《谍影风云》
作者：寻青藤
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第488章 诸事顺利（求月票）
　　第488章 诸事顺利（求月票） 
　　宁志恒回到江北市区的藤原会社，会社的职员们看到是会长回来到，赶紧躬身迎接。 
　　经理平尾大智顿首行礼，恭敬地说道：“会长，您回来了？” 
　　宁志恒点了点头，示意众人各自工作，自己回到了办公室，左右看了看，问道：“赤木去那里了？” 
　　平尾大智赶紧回答道：“赤木君这段期间都在苏州河北岸，监督南屋书馆的建设进度，听说已经完工，正在最后的收尾阶段，有很多的工作要跟进，不过应该很快就回来了。” 
　　南屋书馆的建设很顺利，在宁志恒的重金奖赏下，施工队伍加班加点，终于在两个月的时间内，完成了建筑工作，现在已经进行收尾工作。 
　　南屋书馆完工了！宁志恒听到这个消息，心中不禁欢喜，南屋书馆虽然是打算送给黑木岳一的，不过实际上却是自己安置的一处据点，主要是南屋书馆的地理位置很好，不仅可以当做一个联络点使用，以后有紧急情况, 也可以当做一个撤离通道, 当初自己执行锄奸任务后，就是选择的这条撤离通道。 
　　更重要的是，他要用南屋书馆与黑木岳一继续结交，以期得到他更多的信任, 要知道黑木岳一可是上原纯平多年的好友, 有黑木岳一的帮助，自己和上原纯平之间的联系就不会断, 继续加深与上原纯平的友谊, 对自己以后在上海的情报活动是至关重要的。 
　　宁志恒笑着说道：“非常好，南屋书馆是我准备送给黑木先生的礼物, 真希望黑木先生回到上海后, 能够给他一个惊喜！” 
　　平尾大智赶紧回答道：“是的，如果黑木先生能够知道会长您的一片苦心，一定会为之感动。” 
　　“怎么样？还没有打听到黑木先生的消息吗？”宁志恒接着问道。 
　　“没有，我估计黑木先生还留在国内, 不过我已经托一些生意伙伴去打听，一有消息就会通知我的！”平尾大智躬身回答道，他知道会长对黑木先生非常重视, 所以也一直在努力寻找。 
　　“这段时间会社的生意怎么样？”宁志恒问道。 
　　“一切都很顺利, 这段期间我们已经完成了几次布匹和粮食的交易，一切都上了轨道，盈利不错。”平尾大智回答道。 
　　平尾大智的能力还是不错的, 只是缺少一个背景和平台, 现在在藤原会社, 有了足够的资源，放开手脚，把生意做的有声有色。 
　　宁志恒颇为满意, 说道：“做得好，平尾君, 不过这些只是我们的一般业务, 用来掩人耳目而已，我们的主要精力还是要放在经营紧俏物资上面, 你和香港那边联系了吗？” 
　　“已经联系好了，第二批药品已经起运，这一次的货量多了一倍，一定可以大赚一笔！”平尾大智回答道。 
　　会长说的没有错, 走私的利润才是真正的大头，所获的利润高的惊人, 这才是藤原会社真正的盈利项目。 
　　宁志恒示意平尾大智退了出去, 他马上拿起电话，给石川武志打了过去, 让他来藤原会社相见。 
　　石川武志听到是宁志恒回来了，高兴极了, 放下了电话，很快赶了过来。 
　　“智仁，这一次怎么去了这么长时间？我一直担心你会出什么意外？”石川武志高兴说道。 
　　宁志恒倒了两杯红酒，一只酒杯递到他的面前, 笑着说道：“做生意吗，总要些心思的, 我在法租界里耽误了几天, 但是很值得, 武志, 这一次我们的收获非常巨大！” 
　　“是吗？太好了！药品已经全部出手了？”石川武志接过酒杯, 急切地问道，这么快就把货物处理干净，第一笔钱就挣到手里了，他一时间心中兴奋之极。 
　　宁志恒得意的一笑，双手微微展开，做了一个略微夸张的手势，笑着说道：“一抢而空！知道吗？那些商人抢着把钱送到我的手里！简直太容易了！” 
　　“就这么简单？”石川武志诧异地问道。 
　　“就这么简单！”宁志恒笑着说道，他和石川武志轻轻地碰了一杯，然后饮了一口红酒，“武志，我们只要有了这条财路, 以后就会赚到大把大把的金钱，那可是足够我们挥霍一生的财富！” 
　　石川武志感慨地说道：“没有想到赚钱竟然这么简单, 只是在一张白纸上盖上一个公章，智仁，没有你的指点, 我还不知道我们手中的权利竟然就这样换成了大把大把的钞票。”宁志恒回身取过一个公文包，递给石川武志，笑着说道：“这是这一次走货的分成，你和胜田大佐一人一半，顺便和他提一句，我们下一批货已经从香港出发，还请他多多关照！” 
　　石川武志脸上露出惊喜之色，没有想到宁志恒这么爽快，一回来就把钱分给了他，他接过公文包打开。 
　　“这么多！”石川武志不由得一惊，里面是几沓子崭新的美钞，他看了看宁志恒，又犹豫了片刻，不好意思的说道：“我的那份就算了，毕竟这也是为会社出力，是我应该做的，只需要把胜田大佐那一份给他就可以了！” 
　　在他看来，这也是自己的会社，出了这点力，还要好处费就有些不合适了。 
　　宁志恒微微一笑，说道：“武志，不用推辞，这只是给你的活动经费，我不是说过，让你去结交一些志同道合的朋友吗？这项工作你要抓紧，宪兵队里的同事，还有海关和驻军，多结交一些朋友，我们以后肯定会用的着！ 
　　至于你的股份分成，我们会年底结算，那笔钱会很多，多到你不敢想像，相信我，我们兄弟会在这个大上海闯出一片天地，到那个时候，你就是脱下这身军服，去到世界上任何一个地方，都可以荣华富贵的渡过这一生！” 
　　“真是太好了！” 
　　听到宁志恒的话，石川武志被煽动的信心高涨，神情激动，恍然不敢相信，自己将拥有以前完全不敢想象的人生，一时不能自抑！ 
　　就在他们两个人边喝酒，边憧憬着美好的人生时，上海的博立医院，一间高级的单人病房里，特高课特工竹下慎也正躺在病床上，大谷仁希端坐在他的病床边。 
　　在大谷仁希的身后，恭敬地站立着几名军官，其中就有特高课课长佐川太郎，情报组长今井优志，还有竹下慎也的老师秋田彰仁。 
　　大谷仁希笑着对竹下慎也说道：“竹下君，我来上海的工作已经完成，今天就要回国，特意来看一看你！” 
　　竹下慎也一脸的感激，他想要挣扎起来，可是被大谷仁希制止了。 
　　“大谷先生，多谢您的关心，可惜不能陪您多看一看，还险些让您遇到了危险！真是对不起！”竹下慎也的身体还没有复原，说话的声音有些虚弱。 
　　“哪里的话！这一次竹下君为我受了伤，我一直非常的愧疚，可惜我马上就要回国，不能够等到你康复出院，如果你有机会回到国内，请一定来寒舍一叙，我期待你的到来！”大谷仁希微笑着说道。 
　　一旁的众人都是相视一眼，心中惊诧不已，大谷仁希竟然如此看重这个青年，大谷家是日本传统宗教的代表，在日本社会地位极高，能够让大谷仁希看重，以后的前途自然是一片光明。 
　　佐川太郎和今井优志心中已然打定主意，有了大谷家的关照，自己对竹下慎也要慎重对待了。 
　　只有竹下慎也的老师秋田彰仁是真心地为自己的学生高兴，竹下慎也是他看着长大的学生，师生情谊深厚，这一次他努力为竹下慎也争取到这个机会，虽然过程有些凶险，可最后的结果是让人满意的！ 
　　“我已经向佐川君交代过了，你有困难的话，尽可以向他寻求帮助，也可以直接和我取得联系，请不要客气！”大谷仁希接着说道。 
　　一旁的佐川太郎赶紧恭声说道：“竹下君是我们特高课最优秀的特工，我们一定会多加关照，请大谷先生放心！” 
　　大谷仁希听到这话，满意地点了点头，最后又和竹下慎也交谈了几句，这才在众人的簇拥下离开了病房，医院外面还等候着准备给大谷仁希送行的上海各界的高官，一行车队浩浩荡荡的离开。 
　　竹下慎也静静地躺在病床上，回想着这些天发生的一切，恍然如在梦中。 
　　没有想到自己当时被安部庆明推了一把，就稀里糊涂地替大谷仁希挡了一枪，从鬼门关里转了一圈，真是太危险了！ 
　　差一点成了日本人的替死鬼，真要是那样，就太不值得了，自己没有死在敌人的手中，反而丧命在自己人的枪下，说起来真是冤枉！ 
　　这一次重伤住院，站长可能还不知情，如果他在这段时间联系自己，而自己没有回音，他一定会想办法打听自己的下落，但愿不会生出什么意外才好！ 
　　不过这一次因祸得福，看得出来，因为这件事，自己和大谷家联系上了关系，以后在特高课里也会得到更多的信任，这对以后的工作大有裨益！ 
　　(本章完)

第489章 互不信任（求月票）
　　第489章 互不信任（求月票） 
　　宁志恒行事是非常谨慎的，自从知道何思明的生命无碍之后，就没有去刻意打听他的消息，也没有让易华安去博立医院打探。 
　　他不想让自己过早地暴露在特高课的视线里，这些专业的特工可比宪兵司令部里的这些军官难对付多了。 
　　送走了兴奋莫名的石川武志，易华安也从外面赶了回来，听说宁志恒回来了，他赶紧敲门而入。 
　　“会长，您回来了！” 
　　宁志恒看着易华安，微笑着点头说道：“你这是从南屋书馆回来，现在工程进展的怎么样了？” 
　　易华安点头说道：“已经处于收尾阶段，装修还需要十天的时间完工，很快就可以投入使用了！” 
　　宁志恒兴致很高，开口说道：“下午我们一起去看一看，装修的工作还是要注意，务必要和以前一模一样，这样黑木先生才会有熟悉感，不然就有失我的初衷了！” 
　　“是！”易华安点头答应道。 
　　下午时分，宁志恒坐着自己的座驾，易华安照例作为他的司机，一路来到了已经修建完成的南屋书馆。 
　　在门口下了车，易华安赶紧为宁志恒打开车门，宁志恒迈步下了轿车。 
　　看着眼前熟悉的建筑，宁志恒不禁心中感慨不已，回想起当初他第一次来到上海, 初次来到南屋书馆的情景。 
　　“藤原君？”一声呼喊传来。 
　　宁志恒听到这个声音不禁一愣, 他赶紧顺着声音转身看去，就看见一个青年人正一脸惊喜地看着他。 
　　“福井君？” 
　　原来呼喊他的，竟是自己当初在南屋书馆工作时的同事福井雄真，这是宁志恒求职时遇到的第一位同事, 关系相处的不错, 后来知道宁志恒竟然是藤原家的子弟后，对宁志恒一直非常恭敬, 没有想到今天会遇到他。 
　　“真的是您！藤原君, 真是太意外了，没有想到竟然在这里碰到您！”福井雄真几步跑上前, 来到宁志恒的面前, 躬身施了一礼。 
　　“我也没有想到，竟然是福井君，昔日一别，竟然又在这里见到你！”宁志恒也是高兴地说道。 
　　两个人久别重逢, 一时间都是非常喜悦，很快就交谈起来，经过福井雄真的叙述, 宁志恒才知道这一次的相逢并不是偶然。 
　　原来就在一年前, 淞沪大战即将爆发的前夕，黑木岳一和宁志恒得到了上原纯平的警示，马上就着手准备。 
　　黑木岳一不仅赠送给了宁志恒一笔钱财, 让他迅速离开上海, 对书馆里的工作人员也分别赠送了钱财, 遣散了他们，这才关闭了书馆，离开上海回到了国内。 
　　战争爆发之后, 福井雄真被强行征召入伍，组成预备队加入了战斗, 这支预备队在战争初期损失很大, 不过福井雄真的运气很好，只是受了点轻伤就熬到了战争结束, 直到预备队解散。 
　　后来日本侨民回归，上海市区开始重建，福井雄真也找到了一份新的工作谋生。 
　　可是福井雄真当初来到上海就一直就在南屋书馆工作，黑木岳一又对员工一直很好, 所以福井雄真离开后一直怀念在南屋书馆工作的时光。 
　　他曾经多次回到南屋书馆的旧址，看着一片废墟黯然神伤, 可是就在两个月前, 废墟上突然来了一批施工队伍，开始重新修建施工。 
　　最初福井雄真以为有人要在这里修建一栋新的建筑, 他对此也是很无奈，可是随着修建的进度, 这栋建筑逐渐成型，福井雄真这才发现，竟然和之前的南屋书馆一模一样，完全是南屋书馆的翻版。 
　　看到这个情况, 福井雄真就知道这一定是黑木先生在重建南屋书馆，一想到这里, 他便欣喜万分, 这样他就可以重新回到书馆工作, 做自己最喜欢的工作了。 
　　可是每一次来, 他都没有发现黑木先生的身影, 询问施工人员，他们也是一问三不知，就是易华安前来监督，他也是根本不认识，所以他只好耐心地等待着，经常过来看一看，试着能不能找到之前相熟的人，结果就在今天遇到了宁志恒。宁志恒听到福井雄真的叙说，不由得感慨的说道：“福井君，你这份心意真是太难得了，今天能够遇到你，让我非常高兴！” 
　　福井雄真看着宁志恒容光焕发, 一身笔挺的高档西装, 手腕上的精致名表, 还有身后的黑色别克轿车，这才恍然的说道：“藤原君，难道是您在重新修建南屋书馆？” 
　　宁志恒哈哈一笑，亲热的拍了拍福井雄真的肩头，笑道：“不错，这一次正是我出资重建了南屋书馆，这是我准备送给黑木先生的礼物！” 
　　福井雄真睁大了眼睛，看着宁志恒说道：“不愧是藤原家的子弟，当初您在书馆的时候，我们就说过，您将来一定是前程远大，不是我们这些人可以企及的。” 
　　宁志恒哈哈一笑，说道：“都是黑木先生的栽培，当初我用黑木先生赠送给我的一笔钱，开设了藤原会社，生意一直很顺利，现在终于有能力回报给先生。” 
　　说到这里，他又指着南屋书馆说道：“福井君，你来的正是时候，书馆的已经进入收尾阶段，装修的工作正在进行中，可是我需要把书馆装修的和以前一模一样，这样对黑木先生来说，才更有意义，现在你来了，你在书馆工作了多年，是最熟悉书馆的人选，那么这项工作就交给你了，还有之后的管理和运营，也都拜托了！” 
　　这是在安排自己以后来管理书馆工作，福井雄真听到这里高兴极了，他赶紧顿首行礼道：“请藤原君，不，请会长放心，我一定尽心尽责地完成这项工作，将书馆恢复到和以前一模一样，绝不让您失望！” 
　　两个人相谈甚欢，又一起参观了南屋书馆的装修情况，福井雄真正式接手了之后的工作，宁志恒又让他尽量去寻找以前的那几名老员工，请他们回来工作。 
　　在特高课所属的一处独立大院的一间办公室里，原上海情报站特工骆兴朝正在和今井优志相对而坐。 
　　“骆桑，通过这段时间的观察，你认为这些中国特工可以为我们工作吗？”今井优志开口问道。 
　　骆兴朝躬身答道：“组长，现在这些人的表现还算是合作，我想不会有什么问题，军情处的家规是非常森严的，只要投敌就是死罪，不客气的说，他们现在都是上了刺杀名单的人，军情处的锄奸队也许就在外面等着呢，他们怎么敢起二心！” 
　　这一次抓捕回来的三十三名情报站的特工，有两名特工伤重而亡，三名特工宁死不降寻机自绝，其它的二十八名特工都成为了叛徒，他们被今井优志单独关在这里，已经有半个月的时间了。 
　　期间早就被日本人策反的骆兴朝，就顺理成章的成为今井优志安插的眼线，负责监视这些已经投敌的情报站特工，将他们的一举一动都报告给今井优志。 
　　今井优志知道这些人迟早要被放出去，按照佐川课长的意图组建新的部门，所以要借这段时间最后进行甄别。 
　　“中国人的心思可没有那么简单，我担心他们中间会有人假投降，就像一年前的齐经武一样，这样的人才最危险。”今井优志紧皱着眉头，他是吃过这个亏的，“他们对崔光启态度怎么样？” 
　　骆兴朝苦笑说道：“开始还有些抗拒，这些天缓和了不少，对崔队长的命令也都执行的不错，以后慢慢地就习惯了，您放心，都是有投降的铁证，回不了头了，他们除了为我们效力，还能有什么出路，除非不想活了，不过真要有这个决心，也不会投降了！” 
　　今井优志点了点头，接着吩咐道：“骆桑，你还要时刻注意，一旦发现有人可疑，就要及时通知我！” 
　　“嗨依！” 
　　从办公室走出来，骆兴朝穿过走廊，推开一处小门走了出去，外面就是一处操场，情报站的特工们三三两两地散落在角落里，在高高的院墙上，都有荷枪实弹的日本军士守卫，来回的巡视。 
　　骆兴朝顺着墙根走了一段，来到了四个特工的身边，四个人转头看到是骆兴朝，赶紧围了过来。 
　　“组长，你去哪里了？一转眼就不见了！”崔元风低声问道。 
　　“我去看了看周围的环境，日本人把我们关在这里这么长时间了，也不知他们心里打的什么鬼主意，总要做点准备才行！”骆兴朝轻声说道。 
　　身边的四个人都是他的行动小组成员，他的小组成员原本有八个，可是在抓捕的时候反抗激烈，最后牺牲了三个，还有一个被捕后伤重而亡，就剩下了眼前这四个，都没有熬过日本人的酷刑和电椅，纷纷就范！ 
　　由于崔光启的背叛，让情报站的特工们损失惨重，战友和同事们的牺牲，忠诚和信仰的背叛，让这这些特工们之间也产生了无法弥补的隔阂，他们相互之间不再信任，都各自提防，彼此亲近的人组成各自的小团体，骆兴朝就是这个小团体的头目。 
　　(本章完)

第490章 新任站长（求月票）
　　第490章 新任站长（求月票） 
　　褚文康听到骆兴朝的话，眼睛露出一丝忧色，他们这些人已经投降，却并没有得到释放，反而被日本人关在这里这么长时间，自然是心中没底！ 
　　“我们已经投降了，难道还会对我们下手，这些日本人到底是怎么想的？”褚文康顾虑重重，担忧地问道。 
　　蹲在一旁的毕文祥一声冷笑，将手中的一根草根一撅两半，狠声说道：“还能有什么想法，不就是不相信我们吗？关起来熬一熬，看一看成色，这些手段我们以前也用过，不过这一次自己倒成了阶下囚！” 
　　大家都是斗争经验丰富的特工，当初在上海军事情报站也抓捕过不少犯人，对这些审讯伎俩也不陌生。 
　　“认罪书也写了，照片也拍了，情报也交代了，他们还不相信我们？”褚文康无奈地问道。 
　　“他们是怕我们这些人里面有齐经武！”崔元风恨声说道。 
　　“对，一定是这样，你没看崔光启这个家伙连上个厕所都带着他那几个亲信，这是怕遭了暗算，么的，这么多兄弟都死在他手里, 这笔账早晚要和他算一算！”毕文祥接着说道。 
　　“你小点声, 他现在是日本人的红人，也还是我们的上司，想要我们的命，易如反掌, 我们要想活着, 就得忍！”骆兴朝低声训斥道。 
　　大家一时间都不再言语，静静地守在角落里, 远远地看着对面坐在石凳上的几个人。 
　　这一群人大概有七八个人, 为首的一个人，正是原上海军事情报站的行动队长崔光启, 也是这一次给情报站带来巨大灾难的叛徒。 
　　作为行动队长, 他原来的亲信甚多，抓捕后他亲自诱降了这些亲信，所以他身边这个团体人数最多，也都是原行动队的骨干人员。 
　　这个时候, 一个日本军官看了看手表，便迈步走了过来，崔光启看到日本军官走了过来, 赶紧站了起来。 
　　“崔桑, 休息的时间结束，请把他们都带回去！”日本军官说道。 
　　“是！”崔光启马上躬身回答道。 
　　日本人对这些特工管理的甚严，为的就是要熬一熬这些人的性子, 磨一磨他们的棱角, 以便日后的使用。 
　　在崔光启大声命令下, 所有的特工们在操场上集合，放风的时间已经过了，他们还要关回房间。 
　　“大家回去休息吧, 都不要胡思乱想，事情到了这一步, 能留条活路就算是命大了！”崔光启站在队列前面, 大声的说道。 
　　看着眼前那些熟悉的面孔，原本都是对自己尊敬信任的手下, 可是现在他们的眼神里，都是难以掩饰的仇恨和猜忌，崔光启心中又何尝不清楚，这些人只怕吃了自己的心都有。 
　　他们只是舍不得这身皮囊, 度不过生死间的大恐惧，这才屈身侍敌, 当了叛徒。 
　　没有办法, 自己又何尝不是如此，当初也是想要自绝, 可手中枪口对准太阳穴后，那一个小小的扳机却是无论如何也按不下去, 之后的结局就可想而知了。 
　　崔光启这段时间天天在做噩梦，梦见那些被自己出卖而牺牲的队员，梦见自己被身边的那些队员们活活勒死，梦见… 
　　这种日子简直是煎熬, 可是他还是要活下去，苟且偷生也要活下去, 他小心翼翼地应和日本人的命令, 对身边的人也是时刻警惕, 生怕遭了暗算, 只要这些日子熬下来, 等大家的心思都习惯麻木了，就可以安心一些了。 
　　队伍解散，骆兴朝带着几个人回到了自己的房间，躺在自己的床上，心中在不停地盘算着，他这段时间在一直观察着崔光启的举动，这个罪大恶极的叛徒必须清除，现在他们被关在这个大院里与外界隔绝，军情处派来的锄奸队肯定是无法接近的，看来只有自己动手了！ 
　　只是自己已经取得了敌人的信任，可以打入敌人内部成为一颗钉子, 如果仅仅是为了锄奸，就牺牲生命, 到底值不值得呢？他不禁又有些犹豫不决！ 
　　三天之后的早晨, 宁志恒刚刚上班, 就看到易华安守在门口等着自己。 
　　自从藤原会社的商业电台设立之后, 易华安就再没有回别墅居住了。 
　　他也是多年的特工，接受过发送电报的训练，所以他一直看守着电台，就在会社通讯室的旁边，布置了一处房间，每天晚上按约定的时间接收或者发送电报，以保证能够及时的和各方面联系。 
　　宁志恒看着易华安一大早就守在门口，就知道他一定有事情禀报。两个人进入办公室，宁志恒开口问道：“有什么事情？” 
　　易华安赶紧上前低声汇报道：昨天晚上谭公馆发报，电文我翻译后已经烧了。” 
　　谭公馆的电文？自己刚刚来到来到市区，谭公馆那里会发生了什么事？ 
　　“内容？”宁志恒沉声问道。 
　　“要求你尽快回租界一趟，王汉民已经来到上海，通过我们的紧急联络点，要求和您马上见面，非常急！” 
　　王汉民来了，这个人做事如此拖沓，耽误了这么长时间才赶到上海，现在还这么急要求见面？不会出了什么问题了吧？ 
　　宁志恒心神一紧，他最怕的就是这些人在上海人地生疏，搞出纰漏，看来自己必须回去看一看了！ 
　　他不再多说，点头说道：“你看好了这里，我现在就走，尽快赶回来！” 
　　宁志恒现在完全可以用做生意的名义，随时进入租界，就算有人疑心，也有宪兵司令部为自己背书，所以他并不用太过担心。 
　　他每一次都会选择不同的桥梁通道进入租界，等他赶回谭公馆的时候，已经是中午时分。 
　　一进门，宁志恒就向左柔问道：“到底出了什么事情？” 
　　左柔摇了摇头，开口回答道：“昨天下午，王汉民启用了我们的紧急联络点，就传来一个口信，说是要和你见面，有重要事情商量，我只好发报通知你！” 
　　为安全起见，王汉民和宁志恒只能亲自见面，就是霍越泽也不能替代宁志恒，这也是宁志恒以前就规定好的，两个情报站绝不产生任何交集。 
　　宁志恒的心头有些疑虑，他不能不有所防范，好在见面的地点在法租界，自己只要布置妥当，安全还是能够保证的。 
　　当天晚上，经过几番周折，志恒终于和新任的站长王汉民见了面。 
　　王汉民四十多岁，穿着一身旧西装，中等身材，体型单薄，消瘦的脸上留着一缕胡须，脸色有些苍白，气质略显文雅，倒像是一个弱不禁风的书生。 
　　“站长，一路劳顿辛苦，我这些天一直等着您的消息，甚是担忧啊！”宁志恒热情地上前握住王汉民的手，连道辛苦！ 
　　王汉民是处座的嫡系，他本人能够任职武汉站的副站长，自然也是老资格的特工，要知道武汉一直以来都是民国的陪都，仅次于上海和南京的大都市。 
　　而武汉军事情报站也是仅有的几个甲种大站之一，级别并不比上海站低，王汉民本人也早就是上校军衔了，无论是资历和职位都高于宁志恒，宁志恒自然不能怠慢！ 
　　王汉民看着眼前这位年轻的过分的副站长，也是赶紧说道：“我这一路不太顺利，人员又多，好不容易才赶到上海，有劳志恒挂心了。” 
　　他来上海之前，就早听说过宁志恒的名字，这位年轻人加入军事情报调查处不到两年，就展现出来了让旁人无法企及的卓越才华，再加上身后强大的背景，迅速成为了军事情报调查处青年军官的一面旗帜，期间军功无算，就是处座也无法压制住其上升的势头。 
　　这一次自己被硬性指派来上海，最大的原因就是处座要阻止这个年轻人上位，避免其在上海这个主要敌后战区里继续坐大，遏制住他的实力膨胀。 
　　可是他自己又何尝愿意离开安全舒适的大后方，来到上海这个危险重重的不测之地，只要一个不小心就会踏入万丈深渊，粉身碎骨，他的前任郑宏伯还算好，最少可以全身而退，可如果干脆就把命丢在这里，那就太冤枉了！ 
　　两个人寒暄了几句，王汉民直奔主题，开口说道：“之前郑站长撤离的匆忙，很多情况我都不了解，上海这里我确实是人地两生，以后还要志恒你多多帮衬啊！” 
　　宁志恒却是微微一笑，轻描淡写的回答道：“站长您经验丰富，志恒才疏学浅，少不更事，应该是我来请教您才是！” 
　　说到这里话锋一转，接着说道：“只是在情报站建立之初，处座就交代过，我们两个分站各负其责，互不相属，只有发生紧急情况，我和郑站长才采用专用通道见一次面，沟通信息。” 
　　言外之意非常明显，让王汉民顿时无话可说，他自然是知道这个情况的，不过这一次他确实是有事相求，不得不厚着脸皮找上门来，所以就再次说道：“这个情况我也知道，只是这一次来的路上出了一些意外，我只好厚颜找到志恒你这里了！” 
　　(本章完)

第491章 事出意外（求月票）
　　第491章 事出意外（求月票） 
　　听到王汉民的话，宁志恒诧异地看了看他，心道果然还是出了事情，怪不得王汉民会这么急要见自己。 
　　宁志恒沉声问道：“站长，你们来的路上出问题了？” 
　　王汉民颇为无奈地说道：“是啊，就在昨天上午，在进入上海的最后一道关卡，我的三个队员被日本驻军给扣押了！” 
　　宁志恒听到这里，心头一惊，赶紧问道：“是什么原因？身份暴露了？” 
　　“没有，他们被当地的驻军强行征用了！”王汉民摇头说道。 
　　他开始把事情仔细的叙述一遍，原来这一次王汉民挑选了五十名总部特工赶赴上海赴任，他们伪装成商行的人员，混在一个商行的车队里，一路上倒也顺利，平安通过了几道关卡，可是在即将通过上海的镜水大桥时，还是出了意外。 
　　镜水大桥是位处于上海西部地区主干道上的一座大桥，当初在淞沪大战撤退之时，被日本人的飞机炸毁，战后又被修复，因为位于主要的运输干线上，地理位置重要，日本人就在这里设立了一道关卡，由上海的驻军把守, 其主要目的, 就是检查上海通往内地的货物往来。 
　　一般的行人和普通货物可以通过，可只要发现可疑的人物和走私管制货物，就会马上扣押货物，抓捕可疑人员。 
　　因为王汉民他们藏身的商队是进入上海, 日本人对进入上海的商队检查的并不严格, 所以前面的车队很顺利地通过了。 
　　可是就在车队快要全部通过的时候，突然来了一位军官, 下令征用一批人员和车辆, 帮助他们修建驻军的军营。 
　　原来军部命令，要加强镜水大桥关卡的驻军力量, 所以要扩建这里的临时军营。 
　　这一下后面没有通过的车队就全倒了霉, 所有车辆和人员都被强行征用，偏偏这里面就有三名总部的特工。 
　　后来商行的负责人去和日本人求情交涉，还塞了不少钱进去，可是根本不起效果, 甚至差一点连自己都没有回来，最后被日本人用枪托打的头破血流，踢出了军营。 
　　王汉民对此也是束手无策, 这个时期, 上海的军政权利全都掌握在日本人的手里，军事情报调查处在上海根本没有可以利用的关系，他只能带领其它队员, 先行进入上海租界, 并亲自上门, 寻求宁志恒的帮助，想办法把这三名队员解救出来。 
　　宁志恒听到这里思虑了一番，然后问道：“这个商行负责人知道你们的身份吗？” 
　　王汉民犹豫了片刻, 知道不能隐瞒了，便点头说道：“他也是我们的人, 这个丰茂商行本来就是我们军情处开设的, 其目的就是为了打通内地和上海的运输通道，这也是处座交给我的一部分力量, 没有想到第一次进入上海就出了纰漏。” 
　　看来处座为王汉民做了不少的工作，投入的力度也增加了不少，宁志恒不禁在心中冷笑，可惜这是在上海, 处座也不免有些想当然了。 
　　“他去交涉的时候，没有问清楚, 日本人什么时候放人吗？”宁志恒接着问道。 
　　“问过了, 日本人说军营建好之后才放人，最少也要二十天的时间！” 
　　宁志恒不觉有些纳闷, 既然三个队员的身份并没有泄露，最多不过是在日本人那里当二十天的苦力, 王汉民不应该这么紧张啊？ 
　　“站长，有些情况您还是要跟我说清楚，不然我也不好安排营救行动，是不是这三个人的身份有问题？”宁志恒直接了当地问道。 
　　王汉民知道难以瞒过宁志恒, 只好实话实说道：“其中一个队员叫章永，是我的电信科长！” 
　　宁志恒顿时反应过来, 急声追问道：“密码本在他身上？” 
　　王汉民无奈地点了点头, 这才是他为什么这么着急要把人救出来的原因。 
　　如果任由章永关在军营里, 这么长的时间, 谁能够保证他身上的密码本不会被日本人发现。 
　　一旦被发现, 章永等人的身份必然暴露，那么随之而来的就是一系列的抓捕，刚刚建立的丰茂商行，王汉民的情报站都会暴露在日本人的视线中。更重要的是这本密码本！原来就在这两年的时间里，军事情报调查处的电讯科飞速发展，秘密组建的密码破译小组获得了重大突破，不仅多次破译了日本军方的电文，还给自己设计了新的密码本，全新的编辑计算公式，让中国军方的密码保密程度上升了一个等级，现在日本谍报部门已经很长时间无法破译中国军方的电文了。 
　　这里面, 宁志恒所缴获的几本加密密码本，就起到了非常大的作用。 
　　可就如同军事情报调查处当初想尽办法要缴获日本人的密码本一样，现在日本人也在下大力气寻找中国军方的最新密码本, 以期找到其中的破译规律。 
　　现在密码本去向不明，这么严重的情况, 让宁志恒也不再淡定了, 密码本如果被日本缴获，虽然不至于因为这一次，就被日本人找到破译中国军方电台密码的方法，但是可以为日本密码专家提供参考的蓝本，到底有多大的损失，谁也无法估量。 
　　必须不惜一切地把密码本取回来，宁志恒想到这里，心中不禁有些恼火，王汉民此人的能力，确实如郑宏伯所说，算不上出众。 
　　郑宏伯的能力虽然在宁志恒眼中也不算出众，但是足以当得起经验丰富四个字，大变突起，临危不乱，迅速将手尾处理干净，及时安排百名手下撤离，没有出半点差错。 
　　可是这个王汉民刚到上海就出了这么大的纰漏，虽然是事出意外，可从中也看出他的组织能力有所欠缺。 
　　老实说，就凭借这一条，宁志恒如果抓住不放，落井下石，就可以让王汉民吃不了兜着走，让他在上海无法立足，达成黄副处长最初的目的。 
　　不过宁志恒做事自有底线，还做不出踩着自己袍泽的鲜血向上爬的事情，这样损失的是中国人自己的力量。 
　　事已至此，自己绝不能袖手旁观，必须要解救出这三名特工，确保密码本的安全。 
　　“站长，你把这三名队员的化名给我，我马上采取营救行动，我和郑站长之前的紧急联络通道还在，一有消息，我会尽快给你联络。”宁志恒说道。 
　　王汉民一来上海就出了这么大的问题，他如何不知道事情的严重性，本来不想求助宁志恒，怕其抓住此事，落井下石，可是如果不把密码本找回来，任其落在日本人手里，自己的罪责将更大，权衡再三，他才找上门来，如今看到宁志恒点头答应，不禁喜出望外。 
　　“太感谢了，志恒，我初来上海，人地生疏，就全靠你了！”王汉民握住宁志恒的手，感激地说道。 
　　两个人又然后谈了一些细节，便各自离开，宁志恒回到谭公馆，仔细考虑这件事情的解决方案。 
　　这个时候，日本驻军刚刚驻守上海半年，和各方面都没有什么联系，自己情报站的力量有限，也找不到可以影响日本人的关系，这样一来，就只能从日本人那里想办法了。 
　　看来还是要通过石川武志做工作，日本宪兵是日本军队中的警察，石川武志所在的宪兵司令部，握有监督军队违纪违法行为的特权，同时维护军纪，管理治安，支援作战等一系列权利。 
　　以石川武志的宪兵少佐的身份，应该可以辖制住一个驻军军官，只是这样做有一定的风险，不过为了密码本，这个风险必须要冒！ 
　　第二天，宁志恒赶回到了上海市区，来到了宪兵司令部，他刚刚来到门口，就被值班的一位少佐军官看到。 
　　“藤原君！您怎么来到这里？是来找石川君的吧？” 
　　“津田君，今天是你来当值吗？”宁志恒笑着打着招呼。 
　　津田尚辉是石川武志的同僚，也是最初和宁志恒相交的几位宪兵司令部的军官之一，不过他的地位不比石川武志这样的贵族军官，出身平民，所以并没有什么实权，平时也就负责值勤治安之类的杂务，一直是石川武志的跟班角色。 
　　他多次随石川武志和宁志恒一起喝酒聊天，后来藤原会社开业，他也是前往庆贺，两个人也算是相熟的朋友，自然知道宁志恒身份高贵，尤其身后的背景也大得惊人，现在又是多金的大老板，所以一见宁志恒就是相当的热情。 
　　“正好，石川君刚刚回来，我带您去他的办公室！”津田尚辉伸手做了一个请的手势。 
　　宁志恒在他的引导下，进入了宪兵司令部的大门。 
　　宪兵司令部的守卫是非常森严的，这里是管理上海治安的最高机构，权限极大。但同时这里也被称之为吃人的魔窟，几乎所有被以各种罪名抓捕的中国市民，最后都要交到这里来处理，但基本上都是有进无出，送进来的是活人，抬出去的都是尸体，所以一提起日本人宪兵司令部，所有的人都是为之色变！ 
　　(本章完)

第492章 安排捞人（求月票）
　　第492章 安排捞人（求月票） 
　　宁志恒跟在津田尚辉的身后，走过广场的中心道，进入大楼的走廊，就看见几个日本宪兵把一个被打的浑身是血的犯人从身边拖了过去，然后绕过了一处拐角，走廊的尽头不时发出一声凄厉的惨叫。 
　　宁志恒不禁眉头一皱，取出一方洁白的手帕捂住鼻子，好像是对刺鼻的血腥味道很不习惯，然后开口问道：“津田君，这里每天都是这样吗？被抓的都是什么人？” 
　　津田尚辉看到宁志恒的表情，就知道他并不习惯这里的氛围，赶紧回答道：“藤原君，宪兵司令部主要是任务就是抓治安，经常会有不法的中国人被关进来，我们也是例行公事，没有办法，请跟我来！” 
　　说话之间，他们来到了石川武志的办公室，敲门而入。 
　　石川武志刚刚执行完任务回来，看到是宁志恒进来，马上就站了起来，几步迎了上来。 
　　“智仁，你怎么来了？”石川武志笑着说道。 
　　“我过来看看你，正好还没有来过宪兵司令部，顺道参观一下！”宁志恒回答道。 
　　身后的津田尚辉这时也躬身说道：“藤原君, 石川君, 您们聊，我正在当值，就不奉陪了。” 
　　宁志恒赶紧回身施了一礼：“津田君，多谢了, 哦！我们很久没有聚会了, 明天一起出去喝一杯，怎么样？” 
　　津田尚辉听到宁志恒相邀, 顿时高兴地点了点头, 他连声说道：“那太好了，就去那家关东酒馆怎么样？那里的酒不错！” 
　　石川武志笑着骂道：“哪里是酒不错, 是那位老板娘不错吧！津田, 你这个没有出息的家伙！” 
　　说完，几个人哈哈笑了起来，津田尚辉挥了挥手示意，然后将房门带上, 快步离开。 
　　宁志恒看着津田尚辉离去，转身对石川武志说道：“津田这个人很识趣，是个懂事的家伙！” 
　　石川武志笑呵呵地说道：“当然懂事了！你没有看见他手腕上的那块名表, 我刚刚送给他的生日礼物, 这个家伙兴奋地差点喝了一个通宵。” 
　　石川武志这段时间以来，大力交好身边的这些同事，他是宪兵司令部里的实权人物, 又是贵族军官, 宪兵司令胜田大佐器重的部下, 同事们本来就很愿意和他交好，再加上石川武志出手大方，每次聚会都是大包大揽, 送出去的礼物也是份量十足，同事们也都知道石川武志身后有个藤原家子弟开设的商会支持, 身价阔绰, 也是羡慕至极，很快在石川武志的身边就聚拢了一批志趣相投的军官, 津田尚辉就是其中之一，现在石川武志在宪兵司令部里的地位迅速上升，混的风声水起，好不得意！ 
　　宁志恒不禁哑然失笑, 他转头四下看了看石川武志的办公室，这个办公室很宽敞, 不过军人气息很浓, 办公桌椅背后的刀架上还横放着长短不一的两柄战刀，再往上横挂着一幅字, 写着“武运昌隆”四个大字，笔力遒劲, 甚见功力！ 
　　看着宁志恒的眼睛看向这幅字，石川武志知道宁志恒是书法的大行家，有些不好意思地说道：“这是我自己的笔墨，让你这个大家见笑了！” 
　　宁志恒知道石川武志也是文学爱好者, 平时两个人交谈时就颇为投机，时常交流, 可是亲眼看到石川武志的书法, 还是第一次。 
　　他仔细地端详了片刻, 点头说道：“非常不错, 横姿有序, 笔力劲挺，武志，你是下过苦功的！” 
　　得到宁志恒赞许，显然让石川武志非常的欢喜，他看着这幅字也感慨说道：“往事随风，以前拿笔的手，却要拿枪拼前途，真是可悲！” 
　　“不，不，武志，我们以后不需要拿枪也能过上想要的生活，你说呢？”宁志恒笑着劝慰道。 
　　说完这话，两个人相视而笑！ 
　　“你这是刚从外面执行任务回来？”宁志恒接着问道。“是啊！现在我的工作越来越忙，前一段时间上海市区的大搜查, 查出了不少问题，我手下的宪兵队也抓了一些人, 今天是根据他们提供的线索去抓几个可疑人员！”石川武志点头回答道。 
　　“可疑人员, 都是什么人？抓到了吗？” 
　　“是中国特工，中国党务调查处的特工，根据被抓人员的口供，是执行什么锄奸任务，可惜我去晚了，没有抓到人，不过他们跑不了，我早晚会抓到他们的！”石川武志不以为意地说道。 
　　宁志恒心中一动，党务调查处？锄奸行动？这会不会是针对党务调查处的叛徒闻浩和他的手下而来呢？自从自己把这个情况上报给武汉军情处总部，总部一直没有命令执行锄奸任务，看来党务调查处是要自己动手了。 
　　可惜事机不密，这些人进入上海，却赶上了这一次的大搜查，竟然被日本宪兵队在搜查时抓住了活口，好在现在听石川武志的意思，其它人员应该是逃走了！ 
　　“这种情报工作，不应该是特高课去做吗？”宁志恒故作诧异地问道。 
　　石川武志哈哈一笑，开口说道：“你也知道，在我们帝国内部情报力量的职权有些混乱，以前有什么黑龙会，兴亚院，满铁调查部，现在的特高课，军部的情报处等等，还有我们宪兵司令部，都是可以插手情报工作的，不过你说的对，在情报方面，的确是特高课比较专业一点，目前来说，谁抓到就是谁来处理。 
　　好在这种情况很快就会得到改善，有内部消息说，军部有意对中国战场的情报力量进行一个大的改组计划，那就是整合各处的情报力量，把他们聚拢在一起，根据战区来划分，重新组建成为一个综合性的情报部门，统筹管理所有的情报力量，这个部门的权力将大得惊人！” 
　　这可是一个重大的消息！宁志恒的心神一紧，看来日本人已经开始有计划的重新布置情报力量，这样一来，以前各自为战，各管一摊的局面将彻底结束，日本的谍报力量将会变得更加集中和高效，将会对中国军队产生更大的威胁。 
　　不过宁志恒估计，这个过程不会像石川武志说的那么简单，把这么多情报部门综合在一起，又岂是一件容易的事情，谁不想关上门当老大？低头去给军部当小弟？这要看军部的手段是否强硬了！ 
　　石川武志没有继续深谈这些事情，他请宁志恒坐下后，问道：“今天来有什么重要的事吗？” 
　　以前宁志恒从来没有来过宪兵司令部，这一次亲自上门，石川武志知道一定有事情需要他出面。 
　　宁志恒靠在椅背上，点头说道：“是有一件事，武志，我们会社在租界里有几个生意伙伴，就是专门为我们散货的下家，这些商行和我们合作关系一直很好，可是现在其中一家叫丰茂商行的，出了一点问题，他们请求我，能不能出手帮助？” 
　　石川武志一听到是自己会社的生意伙伴，马上就上了心，他现在对会社的生意是最为关心的，会社的利益就是他的利益，自己现在的风光无两，不就是靠金钱开道才得来的吗！让他回到以前的日子，那是绝不可能的。 
　　他拍了拍胸脯，信心十足地说道：“出了什么问题，说一说，老实说，现在除了租界，在上海没有我们宪兵司令部管不到的事情！” 
　　宁志恒看到石川武志一副自信满满的表情，就知道他现在春风得意，正是志得意满之时，不由得暗自点头，他要的就是石川武志这样的状态，看来已经尝到金钱的魅力，以后必然会彻底为自己所用。 
　　“这个丰茂商行在向上海运输货物，通过镜水大桥的关卡时，被当地驻军扣押了，原因是他们要扩建军营，强行征用了丰茂商会的车辆和人员，你是知道的，我们下一批的药品马上就要到港，丰茂商会是我们很重要的一个下家，他们的货物运输出了问题，会影响到我们的散货，所以这些人和货物必须尽快地放出来，武志，你这里有办法吗？” 
　　“镜水大桥的关卡？这已经出了上海市区了。”石川武志思虑了片刻，“但只要是上海的驻军，都在我们的管辖范围，只不过要费些手脚，我马上联系！” 
　　石川武志马上拿起电话，宪兵司令部的权利非常大，他的几个电话打了出去，很快就把事情问清楚了。 
　　放下了电话，石川武志对宁志恒说道：“查出来了，负责镜水大桥关卡的是驻军第四联队，他们确实是在扩建军营，具体负责的是一位少佐，名叫横山靖一郎，这个人是奈良的平民出身，背景一般，我现在就打电话，让他放人！很快就可以把人和货物放出来！” 
　　对方只是一个普通的驻军少佐，又没有任何背景，以石川武志这样的贵族军官，又是宪兵少佐的身份，足以压得住场面，甚至不用亲自去领人，只需要打个电话，对方就得俯首听命。 
　　(本章完)

第493章 弟四百九十四章 刻意结交（求月票）
　　第493章 弟四百九十四章 刻意结交（求月票） 
　　宁志恒却是摆了摆手，阻止了他的电话，对石川武志说道：“武志，我之前说过，我们会社的货物以后要想有更大的利润，最好还是要寻找一条通往内地的运输和销售渠道，而打通这些关卡，就是重中之重，我希望你能够对这件事重视起来，也许能够跟这位横山少佐交一个朋友，我的意思你明白吗？” 
　　石川武志听到这话恍然大悟，马上点头说道：“明白了，还是你想的周到，我这就亲自带人去，和这位横山少佐好好谈一谈！” 
　　“对了，把人放出来之后，不要和这些中国商人接触，毕竟我在租界里是以中国人的身份经商，而这些中国商人对我们日本人还是很排斥的，总之不要提及别的任何事情！”宁志恒仔细叮嘱道。 
　　这一次是情非得已，要不是因为密码本太过于重要，宁志恒是决不会插手王汉民的情报站工作的，他不想让人知道这件事情和自己，和藤原会社有任何关系。 
　　石川武志马上点头答应道：“明白了，你放心吧！” 
　　宁志恒又开口问道：“下一批药品即将到港, 胜田大佐那里对我们之前的诚意是否满意？” 
　　“满意, 当然满意！”石川武志抚手笑道，他身子前倾，声音放低的说道，“胜田大佐的妻子和孩子很快要从国内来到上海, 他正打算购买一处高档的宅院安身, 这些钱正当其时，他甚至透露要求我们加大运输量, 下一次我们的好处费必须要多给一些！” 
　　宁志恒听到这里眼睛一亮, 他赶紧也低声回答道：“为什么不早说，这样, 我马上安排平尾大智去选一处高档的住宅, 现在就购买下来，作为恭贺胜田大佐的阖家团聚的礼物！” 
　　“你是说送一套高档住宅？这会不会太贵重了？”石川武志被宁志恒如此大的手笔下了一跳，在上海中心市区购买一套高档宅院，所需要的费绝对是一笔巨款, 如果是别墅将更贵，宁志恒一次就出手这么重，让石川武志惊愕不已。 
　　宁志恒清了清嗓子, 仔细的解释道：“这处住宅由你亲自送去, 怎么去说不用我教你了，记住，笼络住胜田大佐不仅对我们的生意, 还是你日后的前程, 都是至关重要的, 这笔钱的越多越好，一定要让胜田大佐和他的家人感到万分的满意，事不宜迟, 我现在就通知平尾！” 
　　说到这里，宁志恒赶紧站起身来, 走到石川武志办公桌旁, 指着两个电话问道：“哪个是打外线的！” 
　　“啊！是这一个！”石川武志被宁志恒说的有些懵了，他指着其中一个说道。 
　　宁志恒说的没有错, 石川武志如果能够把这处住宅送出去，以后在宪兵司令部地位将无人能比，甚至有希望在短时间内晋升一级，并进而掌握更大的权利, 这里面的好处是显而易见的。 
　　宁志恒拿起电话很快拨打了出去，电话那边平尾大智声音响起。 
　　“平尾君, 现在停下你手里的工作, 去做一件事情，在上海最好的地段, 去挑选一套最好的别墅，总之不计代价, 不管费多少，一定要最高档的住宅，你明白了吗？” 
　　“嗨依，会长, 我马上去办理，一定不会让您失望！”平尾大智赶紧答应道, 他之前就是做这些事情的, 自然就是轻车熟路, 而且这半年市区重建, 在日本人在中心地段重新建筑了不少高档住宅, 只要肯下大价钱，还是可以购买到理想的住宅的！ 
　　看着宁志恒放下了电话，石川武志才恍然说道：“智仁，还是你的眼界不一般，我是不敢想象，用我一辈子的薪水去送礼，真是太大气！” 
　　宁志恒用手指着石川武志胸口，笑吟吟的说道：“以后你要习惯这样的事情，我们的每一笔投资都会得到相应的收获，以后你的地位不一样了，看事情的角度就不一样，武志，现在只是我们事业的开始, 明白了吗？” 
　　“嗨依, 受教了！”石川武志恭恭敬敬地躬身施礼回答道。 
　　二个小时之后，上海市区西部镜水大桥，一行车队开进了正在施工的关卡驻军营地。 
　　为首的一辆轿车, 下来了两名少佐军官，身后的几辆轿车也下来十几名臂带“宪兵”字袖章的军士。 
　　这让闻声赶来迎接的横山靖一郎吓了一跳，这是宪兵部队！ 
　　在日本军队中，宪兵是一个特权部门，他们是专门督查军队的警察，地位也远在一般作战部队之上，其选拔也非常严格，征募时要经过笔试、体能测验，甚至于对身高、体重、仪表都有要求。除了常规的军事训练之外，宪兵还需要学习各种军事法规和警务技术，正是因为选拔严格、训练困难，日本宪兵的高规格待遇也是一般士兵无法相比的，一个普通宪兵的收入能达到陆军士兵的五六倍，每个人配备一把军刀，一支南部手枪，穿着甚至和日本军官类似，和一般的军士迥然不同，一眼就能认出来。 
　　横山靖一郎不由得心里怦怦乱跳，不知道这些宪兵为什么会来到远离市区的关卡，他赶紧上前几步，恭敬的敬了一个军礼。 
　　为首的一位宪兵少佐身形健壮，目光肃然，看着横山靖一郎沉声问道：“横山少佐？” 
　　“正是卑职！”横山靖一郎赶紧回答道。宪兵少佐将自己的军官证件递交到横山靖一郎的面前，横山靖一郎马上接了过来，扫了一眼，赶紧恭敬的交了回去。 
　　“石川少佐，不知道您来这里有什么公干？”横山靖一郎恭敬地问道。 
　　石川武志看着横山靖一郎小心翼翼的样子，摆了摆手笑着说道：“横山君，请不要误会，这一次来，不是督查你的部队，而是有一件公务需要你协助。” 
　　说完他让开身形，示意身后的少佐军官介绍道：“长滨骏平少佐，我的同事！” 
　　“长滨少佐！”横山靖一郎赶紧恭敬地一礼。 
　　“横山少佐！”长滨骏平也客气地回了一礼。 
　　“请到我的办公室谈吧！”横山靖一郎不知道这两位宪兵少佐的来意，心中忐忑不安。 
　　石川武志示意自己的队员们等候，自己和长滨骏平随着横山靖一郎来到了他的办公室。 
　　横山靖一郎为他们倒上了茶水，三个人相对而坐。 
　　长滨骏平看着横山靖一郎，笑着问道：“听横山少佐的口音很熟悉，请问是哪里人？” 
　　横山靖一郎也是觉得长滨骏平的口音和自己一样，赶紧回答道：“我是奈良人，不知长滨少佐您是…” 
　　“我也是奈良人，我们还是同乡。”长滨骏平惊喜的说道。 
　　“真是太巧了！长滨君！”横山靖一郎也是高兴地说道，两个人再次起身躬身一礼。 
　　在日本军队里，同乡也是非常重要的一个关系纽带，他们远离故土，乡土观念就更加的重视，往往能够抱成一团，彼此之间相互照应。 
　　横山靖一郎知道这位长滨骏平竟然也是自己的同乡，顿生亲切之意，有这样一位当宪兵少佐的同乡，自己也是面上有光，一定要好好结交一番。 
　　石川武志在一旁也笑着说道：“你们都是奈良人，我是大坂人，那我们也算是半个同乡，值得庆祝一下，长滨君，横山君，我们以茶代酒，请！” 
　　横山靖一郎听到石川武志的话，顿时心头一惊，奈良县和大阪紧紧相邻，也算的上是同乡，更重要的是他很清楚，大阪的石川家族是有名的贵族，明显身边这位石川少佐应该是一位贵族军官，其地位也远远高于他们这些平民军官。 
　　听到这里，他赶紧举杯说道：“原来是石川家的子弟，真是失敬了！” 
　　石川武志哈哈一笑，三个人举杯同饮，一时之间气氛大好。 
　　三个人闲聊了几句，石川武志终于开口说道：“横山君，我们这一次来，主要是因为一件事，之前和我们有过合作关系的一家中国商行，他们运输货物的人员和车辆在经过镜水大桥的时候，被你们突然征用了，你是知道的，现在上海的中国商人对我们还有些抵触，能够为我们做事的人并不多，所以要对他们特殊的关照一下，我这一次就是来解决这件事情的！” 
　　听到石川武志的话，是这件事情，横山靖一郎这才心头一松，原来是因为之前扣押征用的那些中国人！吓得自己还以为是被这些宪兵盯上，差点不知怎么应对，要知道他们这些普通军人对宪兵还是普遍存有畏惧之心的。 
　　“原来就这件事情！之前军部的命令，要尽快地扩建军营，我一时着急，就征用了一部分人员和车辆，不知道是哪些人员，我马上放人，其实这件事，石川君和长滨君你们打个电话就可以了，还劳烦跑一趟，真是对不起！”横山靖一郎急忙解释说道。 
　　“哈哈，应该来一趟，不然我们怎么能够和你这个同乡相遇呢！”石川武志亲切地拍了拍横山靖一郎的肩膀，说完，三个人都发出一阵欢畅的笑声。 
　　(本章完)

第494章 营救成功（求月票）
　　第494章 营救成功（求月票） 
　　有石川武志出面，横山靖一郎哪里还敢怠慢，赶紧安排手下的军官去放人，至于扩建军营所需要的人员和车辆，那还不简单，守着关卡抓就是了，要多少就有多少！ 
　　更何况现在他一门心思的想结交这两位地位显赫的同乡，有了他们的照顾，自己这个没有任何背景的平民军官，在上海这里也多一条门路。 
　　军营里的工地上，一个三十岁，身穿粗布工人装的青壮男子，正在用铁锹挖掘着深坑里的泥土，他不时地抬眼向上偷偷地观察着，几名持枪的日本军士正在来回巡视着，监督这些劳工的工作。 
　　这个男子就是总部派往上海的军事情报调查处特工，情报站电信科长章永，他是王汉民的老部下，这一次跟随王汉民前往上海组建情报站，可是运气太差，还没有进入上海就被日本人强行征用到这里当了苦力。 
　　可这并不是最糟糕的，最糟糕的是他还随身携带着军事情报站电台的最新密码本，如果被日本人发现，自己的性命并不重要，大不了拼死一搏而已, 可是这个密码本落在敌人手里, 引发的后果简直不敢想象，他这个时候忍不住又看向不远处正在装卸泥土的那辆货车。 
　　这个货车上的货物已经被丢弃在广场中间，车子腾空，用来运输泥土和建筑材料。 
　　终于到了休息的时间, 所有被征用的劳工们放下了手中的工作, 三三两两的躲在角落里稍微喘息一会儿。 
　　两个男子凑在了章永的身旁，三个人来到一棵树荫底下稍事休息。 
　　刘正青将一碗水递到了章永的面前, 低声说道：“老章, 我刚才观察了一下，日本人的防范还是太严, 只能晚上的时候再看一看情况。” 
　　章永接过这碗水一口气喝了下去, 没有说话。 
　　费兴邦在一旁说道：“还是不要冒险，现在日本人没有发现我们的身份，最多干几天苦力，如果我们行动失误, 那可就麻烦了，日本人会马上确定我们的身份，对我们进行严格的搜查, 那就麻烦了！” 
　　“你懂什么？我们在这里夜长梦多, 尤其是老章，他决不能留在这里，我们两个拼死也要把他送出去, 不然损失就大了！”刘正青眼睛一瞪, 语气严厉地说道。 
　　“好了！不要吵了！”章永低声喝止道, 将手中的空碗放在地上，看着远处的日本军士，“我们只能等, 我担心就算是逃出去，日本人如果做事仔细, 真的追究起来, 顺着商会就会找到线索，站长他们会有危险的！” 
　　“可是…”刘正青还是不放心章永留在这个险地。 
　　“不用担心, 东西我藏的很隐蔽，只要我不说，日本人很难找到，我们就在这里耗着, 如果真的被日本人发现身份，杀生成仁的勇气我还是有的, 你们也不要妄动, 现在我们冒不得险！”章永冷静地说道。 
　　刘正青看章永拿定了主意，也就不再坚持, 点头答应道：“是！就是怕站长那边不知道情况，他现在一定在努力营救我们, 但愿不要生出意外才好！” 
　　此话一出，三个人都是担忧不已，现在被关在这里，信息隔断, 双方不知道彼此的情况，只能就这么等着。 
　　就在他们心中七上八下, 暗自中盘算的时候, 一个日本军官带着两名手拿长枪的军士向他们走了过来。 
　　刘正青首先发现了情况, 赶紧示意两个同伴, 其它两个人马上站起身来, 看着走近的日本军官。 
　　这位日本军官看了看三个人，点了点头，用生硬的汉语说道：“丰茂商会？” 
　　“是！长官！”章宁心头一突，对方这是有目标的找上了自己，就是不知道他们为什么找上自己。 
　　“都跟我来！” 
　　说完军官转身就走，两个持枪的军士用枪口指向三个人示意他们跟随，刘正青的动作稍微慢了点，就被一名军士用枪托打在肩膀上，重重地一击，让他措不及防地闪了一个趔趄，差点被打倒在地。章永赶紧扶住他的身形, 紧跟着日本军官前行，刚抓过来当劳工的时候，日本人为了立威, 甚至还将一个青年当场击毙, 这两天里这些日本军士对他们拳打脚踢已经成常态。 
　　工地上的其它人员，看着他们的背影, 也都是心中忐忑不安，不知道被日本人带走的这些人命运将会如何？ 
　　不多时，那名日本军官把他们带到军营里的广场上，章永发现丰茂商会的其他人也已经集中在这里，这些人都是雇佣的普通人，并不知道情报站特工的身份，三个人也被赶入行列中，静静的等待着，不知道日本人到底会怎么对待他们。 
　　这时，被扣押的六辆货车也开了过来，军官指着之前被丢弃在广场上的货物，说道：“把你们的货物装上车，就可以走了！” 
　　日本军官的话一出口，让所有人都是一愣，然后都是惊喜交加，这真是峰回路转，本来他们被日本人突然抓到这里，生死难以保障，可真没有想到日本人竟然就这么简单地放他们走了。 
　　“日本人是什么意思？这会不会是圈套？”刘正青低声问道。 
　　章永观察的非常仔细，身边的军士并不多，也没有再看押他们的意思，低声说道：“不会，看样子是真的放我们走，不仅放我们走，连车辆和货物都还给了我们，一定是站长他们想了办法，我们动作快一些，但愿不再节外生枝！” 
　　大家一起动手，赶紧把自己商行的货物装上了车，章永回到了自己之前搭乘的货车上，用眼睛的余光扫视了一下自己的座位，然后坐了上去，右手轻轻地摸了摸座位下面的工具箱，并没有发现异常，这才把心放了下来。 
　　大家按照日本军官的指令，六辆货车依次开出了军营，直到走上了大道，也没有发现日本人的拦阻，所有人的心才彻底放了下来，不由得齐声发出一阵欢呼，车辆马上加快速度，向上海市区驶去。 
　　办公室里，石川武志三个人谈笑风生，聊的正是投机，他们在聊日本国内的故土乡情，还有来到中国之后的经历和感受，总之话题不断。 
　　横山靖一郎没有想到这两位同乡非常的随和健谈，态度亲切，并没有因为地位高于自己，而有半分颐指气使的感觉，当然横山靖一郎也是心情愉快，刻意迎合奉承，让整个交谈的气氛非常的融洽和睦。 
　　尤其是身为贵族军官的石川武志，完全没有一点盛气凌人的感觉，交谈之中言语亲热，好像之前就认识了很久一般，而且从长滨骏平的态度中，可以看出，这个石川君在宪兵司令部里的地位很高，是一位握有实权的贵族军官，以后的发展自然是前程远大一片坦途，可以想见日后必然是一位大人物。 
　　石川武志估计时间已经差不多了，便抬手看了看手腕上的手表，然后站起身来，笑着说道：“愉快的交谈总是让时光过得太快，横山君，今天我们同乡聚首非常的高兴，可是公务在身，不能再逗留了，就先告辞了！” 
　　手腕翻动的时候，亮金闪烁的手表在横山靖一郎眼前闪过，横山靖一郎一眼就认出了，这是一款最为名贵的浪琴名表，自己以前在国内看到过，只这一块手表，就足以光自己一年的薪水，心中不禁暗自咋舌，这位石川君不愧是石川家的子弟，真是财大气粗，难道会是石川家的嫡系子弟？想到这里，他不由得心中一颤，如果是这样，自己今天可是走了大运了！ 
　　横山靖一郎也赶紧起身，点头说道：“是啊，我也觉得还没有谈尽兴，时间就这么快过去了，正想请石川君和长滨君留下来喝一杯呢！” 
　　一旁的长滨骏平哈哈笑道：“横山君，我们可是宪兵，当值的时候不能够喝酒。” 
　　说到这里，他又低声颇有意味地笑道：“不过你轮休的时候，可以来宪兵司令部来找我们，我请你去最好的酒屋，那里的酒好，人更好！哈哈！” 
　　横山靖一郎连连点头，他又何尝不想和这两位继续交好，赶紧说道：“那太好了，我一定前去拜访！” 
　　石川武志也是会意的一笑，然后顺势将手中的浪琴名表摘了下来，双手递到横山靖一郎的面前，开口说道：“我与横山君一见如故，这是我随身的手表，便赠与横山君，留作纪念，还请不要推辞！” 
　　横山靖一郎顿时眼睛一跳，这可是没有想到的，自己不过是刚刚流露出一丝羡慕之意，就被石川武志看了出来，结果就毫不犹豫地摘下来赠送给了自己，如此豪爽的做派，真是让横山靖一郎有些目瞪口呆。 
　　“这？”犹豫了一下，横山靖一郎就伸出双手，郑重地将浪琴名表接了过来，然后顿首行礼，“那就愧领了，真是太感谢了！” 
　　日本社会等级森严，平民不能对贵族有非分之想，同时，也不能拒绝上位者的馈赠，否则是对上位者的不敬，横山靖一郎自然不会这么不识相，更何况这是他与石川武志友谊的证明，心中哪里还有不愿意的！ 
　　(本章完)

第495章 出手不凡（求月票）
　　第495章 出手不凡（求月票） 
　　石川武志和长滨骏平出了办公室，在横山靖一郎的一路相送下，上了轿车，带队离开了军营。 
　　轿车后面的座位上，长滨骏平透过车窗的玻璃，看了看身后一直挥手告别的横山靖一郎，转头对石川武志说道：“石川君，这个横山值得我们这么做吗？” 
　　长滨骏平是平时跟随在石川武志身边的青年军官之一，因为他的家乡也是日本奈良县，所以石川武志特意挑选来他同行，以方便和横山靖一郎打交道。 
　　石川武志看着车外的景致，淡淡地笑道：“这是藤原君的安排，我们只管照做就是了，他的眼光不会错的！” 
　　“原来是藤原君！”长滨骏平自然知道石川武志身后的人是谁，日本顶级贵族的子弟，军部上原纯平将军的忘年交，据说在香港和租界都有无数产业的大金主，藤原会社的会长藤原智仁。 
　　“长滨君，相信我，只要我们共同努力，以后在中国我们会获得一直向往的生活，无尽的财富，大好的前程在等待着我们，这一切才刚刚开始！” 
　　“嗨依，一切都有石川君您的关照, 长滨一定马首是瞻！” 
　　当天晚上, 上海法租界里的一处安全屋里，王汉民正在和章永相对而坐。 
　　看着一身狼狈的章永，王汉民沉声问道：“日本人就什么也没有说，这么简单地把你们都放回来了？” 
　　“什么也没有说, 我们当然也不敢问。”章永点头回答道。 
　　他们一行人进入市区后转入法租界, 几经辗转找到了王汉民，看到他们竟然安全归来, 王汉民喜出望外, 当然必要的询问还是要有的，不过丰茂商会被扣押的人不少, 如果有问题, 相互查询一下就可以证明了。 
　　“密码本呢？”王汉民郑重地问道，这才是他最担心的地方，不然他也不会厚着脸皮去求宁志恒，要知道, 从某种意义上来说，宁志恒反而是他的竞争对手，自己这一次刚一来上海, 就在对方面前服了软, 想来真是颜面无存。 
　　章永将一本小巧的蓝色密码本递到王汉民面前，汇报道：“我把密码本藏在座位下面的工具箱夹层里，非常地隐蔽, 我检查过了, 里面的暗记都没有动过, 肯定没有人接触过。” 
　　王汉民将密码本接了过来仔细的查验着，最后才交还给章永，轻叹了一口气, 说道：“我昨天晚上和宁志恒见的面，请他出手解救你们, 可绝没有想到他的动作会这么快, 这才第二天，日本人不仅放了你们, 就连丰茂商会的所有人员车辆和货物都放了回来，真是手段了得！” 
　　王汉民之前在武汉总部，就听处座和谷正奇介绍过，知道宁志恒在上海的工作出色之极, 所率领的情报站在上海实力雄厚，现在看来只怕其潜势力还在处座等人的预料之上。 
　　章永也是颇有感触, 他是王汉民的多年心腹, 说话少了很多的顾忌，直接说道：“站长, 日本人不是因为钱财放了我们，不然昨天老程也不会被他们给赶回来, 宁志恒一定有手段在极短的时间里，就可以让日本驻军放人，看来他在上海的能量很大，我们之后要多借助他们的力量, 做起事情来可以事半功倍啊！” 
　　老程就是丰茂商会的老板，也是情报站的特工。 
　　王汉民听到这些话, 嘴角掠过一丝苦笑, 半晌才说道：“宁志恒的光我们是沾不到的, 处座的意思已经很清楚了, 就是用我来挡他的道的, 宁志恒肯定是心知肚明，这一次没有落井下石，反而肯出手相助，已经称得上大度了，以后再也不好找上门去了！” 
　　章永愕然地看着王汉民，他到底是地位所限，有很多事情并不清楚，现在听王汉民这么一说，才知道自己等人初来上海，只怕有些事情并没有之前想的那样简单。 
　　王汉民看着章永有些疑惑，就干脆点明了说道：“宁志恒此人的背景是保定系, 不是处座的嫡系, 原本不用太过顾忌，可谁知道这么一个年轻人，竟然在短短的两年间就崛起得如此强势，一年前我听到总部传言, 只知道他初出校门, 就屡立奇功，是个极为出色的反谍高手，日本间谍折在他的手中无数，再后来在淞沪会战更是出彩，立下的军功让处座都无法压制，又在上海搞的风生水起，现在军情处一多半的情报都是由他提供的，而且不乏极其机密的重大情报，现在已经是军情处公认的情报高手，这一次郑站长失了手，原本应该他来接任站长，可总部却偏偏把我派来，占住上海站站长的位置，阻止他上位，这样的人，却要我去和他打擂台，想一想都觉头痛，我们以后的日子可不好过啊！” 
　　王汉民被处座授意前来上海遏制宁志恒，自然之前要把功课做足，他从谷正奇那里打听到了很多宁志恒不为外人所知的事迹，这才知道自己将要面对的是个什么样的人物，不由得暗暗叫苦，这可是一个苦差事啊！ 
　　这还是谷正奇因为保密的原因，不敢把宁志恒在杭城和上海锄奸的战绩告诉王汉民，不然王汉民这个时候只怕会更加头痛！ 
　　“我已经吩咐老程，为了保险起见，丰茂商会这个招牌不能用了，所有的雇员全部辞退，另换一批人，老程也不能露面了，给他换个岗位，我们也要防一手，万一宁志恒哪天失了风，走了水，别牵连到我们的头上。”王汉民虽然在能力上有所欠缺，可是这么多年来，能够在军事情报调查处走到武汉站，这个甲种大站的副站长职位，凭借的就是谨慎二字，他来上海之初就没有指望和宁志恒争锋，他对自己的定位很明确，就是占住上海站正站长的位子，不求有功，但求无过！ 
　　三天后，石川武志请自己的顶头上司胜田隆司大佐，来到了上海市区中心地段一处高档住宅前。 
　　从轿车下来，胜田大佐看着眼前这栋精致华贵的建筑，洁白的院墙结合浅红顶瓦，将整座别墅围绕，庄重气派的大门，两边是装饰华丽的玻璃灯，这是一栋上海市区内最顶级的别墅！ 
　　“石川君，为什么这么神秘地把我叫到这里来？”胜田隆司疑惑的问道。 
　　石川武志微微一笑，没有回答，而是上前把院门打开，然后伸手做了一个请的手势。 
　　两个人进入大门，是一条笔直的车道直通院内的别墅楼房，道路的两旁是一排石凳，石凳上排列着形态各异的木盆景，让人赏心悦目，两旁是青青葱葱的整齐草坪。 
　　胜田隆司眼睛在四下观看，眼中的醉心与欣赏难以掩饰。 
　　别墅共有三层，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵，石川武志率先一步推开房门，挑高的门厅和黑色大理石铺成的地板明亮如镜子一般，正中的大型华丽水晶垂钻吊灯，将整个大厅装饰的美轮美奂。 
　　石川武志向胜田隆司伸手示意，微微笑着说道：“大佐阁下，这是在中心区域里修建的最好别墅，不知道您满不满意？” 
　　胜田隆司听到石川武志的话一愣，虽然他的心中也有所猜测，但还是不能确实石川武志的用意，毕竟这栋别墅的价值太过于昂贵了，可是现在终于从石川武志的口中得以证实，顿时让他惊得有些说不出话来，毋庸置疑，这绝对是个天大的惊喜！ 
　　“我？石川君！你这是…”胜田隆司还是有些不确定的问道。 
　　“这是我专门为夫人的到来，而挑选的一份礼物！希望大佐阁下千万不要推辞！”石川武志微微笑道。 
　　胜田隆司半晌没有说出话来，他站在大厅里，愣愣地看着四周。 
　　他下意识地想推辞，可是话到嘴边却再也无法出口，这样的礼物世上有几个人能够拒绝呢？ 
　　就是石川武志第一次被宁志恒带到这里来的时候，也是心神恍惚了半天，又何况是胜田隆司这个受惠者。 
　　很快胜田隆司就不再有别的想法，他不断的想象着，当自己的妻子和孩子们看到这样美丽的别墅时，那满脸惊喜的欢悦情景。 
　　当下，他向石川武志由衷地感谢道：“真是太感谢了，石川君，也请替我多谢藤原会长的厚谊！他永远是我最好的朋友！” 
　　胜田隆司当然知道这笔厚礼是谁赠送的，以石川武志的财力如何能够购买得起这样的一处豪宅，一定是他身后的那位藤原会长。 
　　不得不说，这位藤原智仁会长不愧是顶级家族的子弟，做人做事尽显大气，自从结识以来，屡受馈赠。 
　　其实以藤原智仁的背景来说，只需要抬出身后的上原纯平将军，自己也不敢不买账，一样要大开方便之门，可是人家丝毫没有贵族纨绔的戾气，思虑周到，温和有礼，这一次竟然直接就将这样一处豪宅随手相送，完全出乎了自己的想象。 
　　至于为什么要石川武志出面，胜田隆司当然也是清楚的很，这是要替石川武志说话，请自己多加关照的意思了。 
　　胜田隆司想明白了这些，心情畅快至极，打定主意一定要亲自登门拜访，当面相谢。 
　　石川武志看到自己的上司欣然收下了这份礼物，当然也是万分高兴，藤原君交代的很清楚，这份礼物越重，对自己将来的前程好处就越大，他也明白，这一次馈赠的最大受益者正是自己，智仁真是用心良苦啊！ 
　　石川武志也赶紧顿首回礼，恭敬地回答道：“哪里的话，藤原君也很尊敬大佐阁下，这一次听说您的家人前来上海，马上就准备了这份礼物，您能够喜欢，那可真是太好了！” 
　　(本章完)

第496章 破格提拔（求月票）
　　第496章 破格提拔（求月票） 
　　胜田隆司大佐完全沉浸在这巨大的惊喜之中，流连多时，这才离开这栋高级别墅。 
　　第二天，他亲自来到了藤原会社拜会宁志恒，两个人更是相谈甚欢，尤其是当胜田隆司看到宁志恒的办公室正中悬挂着上原纯平将军赠送给宁志恒的那幅书画，态度更是谦逊至极，并再三邀请乔迁之日，请宁志恒一定光临，宁志恒自然是满口答应。 
　　几天后，就在特高课课长佐川太郎的办公室里，刚刚出院的竹下慎也正恭敬地站在佐川太郎面前。 
　　看着略显虚弱的竹下慎也，佐川太郎一副和蔼可亲的表情，他示意竹下慎也在一旁坐下，和声问道：“竹下君，现在的身体恢复的怎么样了？” 
　　竹下慎也赶紧恭声回答道：“现在已经没有什么大碍了，医生说我还年轻，恢复力强，已经同意我出院修养了，只要不剧烈运动，是不会有问题的！” 
　　佐川太郎点了点头，接着说道：“竹下君，你的身体还没有完全康复，一定要小心在意，这一次你舍身保护大谷先生, 立下了大功, 经过我们的申请，多田司令官特意提出嘉奖，破格提升你为大尉，还望你多加努力, 不要辜负我们的期望！” 
　　竹下慎也心中不禁大喜, 虽然他早就从自己的老师秋田彰仁那里知道了一些消息，可是由课长佐川太郎正式宣布晋升, 这心里才踏实落定。 
　　“嗨依, 竹下多谢课长的栽培，一定尽心尽职, 绝不负您的期望, 不负大谷先生的期望！”竹下慎也赶紧顿首行礼，恭敬地回答道。 
　　这一次对他的嘉奖的确是破格提拔了，他的军衔连升两级，由一个小小的少尉一下子晋升至大尉, 这对一般特工来说，是不可想象的，只有立下特殊重大功勋的特工才可以获得。 
　　特高课建立最初只是隶属于日本内务省的情报部门, 只有职务而没有军衔, 但随着日本侵略中国和远东的需要，日本政府开始逐渐转变特高课的职能。 
　　军方的强势逐渐彰显，军部也开始接手了特高课的指挥权, 并把它归化到自己的军事体系里, 日军每占领一个地方, 都会设立特高课，其成员为日军搜集有价值的各种情报，配合日军作战。 
　　特高课课长的军衔根据规模和级别都不尽相同, 上海特高课为中国华东地区各处特高课的指挥中心，所以课长佐川太郎的军衔甚高, 为大佐军衔。 
　　情报组长今井优志为中佐军衔, 其麾下的情报队长诸如秋田彰仁等人，为少佐军衔。 
　　而竹下慎也最初加入特高课时, 因为特高课是特殊的情报部门，有特殊的优待，直接就给了一个准尉的军衔，后来因为潜伏浦东, 配合敌后作战有功，再加上老师秋田彰仁的运作, 淞沪会战之后, 很快提升至少尉。 
　　这一次又因为护卫大谷仁希立下了大功，经过大谷仁希的特别关照, 一下子就连升两级，在短短的一年里, 就晋升为大尉，简直就是火箭一般的速度，真是羡煞旁人。 
　　就是他的老对头岩井之介，在特高课苦熬多年, 也不过只熬到了中尉军衔。 
　　对于竹下慎也的安排，佐川太郎也是颇费了一番心思, 他在接受大谷仁希的嘱托之后, 就特意了解了竹下慎也的情况, 这才知道这个青年是当时大战之前特招的那批人员, 根本没有接受过任何特工训练, 尤其是这个竹下慎也表现欠佳，平时借着老师秋田彰仁的照顾，甚至连外勤都不出，守在机关里混吃混喝，日子过得甚是逍遥，这让佐川太郎不禁是又气又笑，自己的部下里竟然还有这样惫懒的货色！ 
　　可就是他偏偏走了大运，得到了大谷先生的看重，提拔是必须要的，但是实在无法委以重任，最后只能在军衔上补偿一下，因为他的能力太差，也不适合调到别处，就仍然归属在他的老师秋田彰仁属下。 
　　“竹下君, 鉴于你的中文极好, 所以我决定将新组建的特工侦缉处的联络工作也交给你负责, 以后他们的日常工作汇报都交给你汇总, 然后直接向今井组长汇报！”佐川太郎接着吩咐道。 
　　原来就在竹下慎也住院这一个多月以来，课长佐川太郎一直在筹备组建的上海市特工侦缉处，也已经组建完成。 
　　这个侦缉处主要是负责侦破上海市区里的各种重大刑事案件，尤其是关于敌方势力的刑事案件，还有稽查管制物资走私，监视上海市内一些反日人士等等一系列活动。 
　　这些以前都是特高课情报组的工作，可是日本人现在占领区越来越大，华中地区急需要大量的特工人员，只是在南京一地就调走了大量的特高课特工，之后还有安徽地区和接下来的武汉前线，总之现在上海特高课的人员已经严重不足，现在不得不征用中国人来帮助他们维护正常的工作运转。佐川太郎对此早就有所准备，新的部门一直在筹建中，招募了很多本地青帮弟子和市井地痞，还有一些生活无着的青壮，然后又将之前投降的中国散兵和特工们也整编在一起，组成了一只人数约为三百人特务部门。 
　　侦缉处的正处长就是最先投敌的原中央党务调查处的老牌特工闻浩，副处长是原军事情报调查处的情报站行动队队长崔光启。 
　　可这两个人毕竟都是投降过来的中国人，日本人对他们并不完全信任，为了监督他们的行动，他们的管理工作都是交给情报组长今井优志处理的。 
　　可是随着日本占领区的扩大，纷纷建立的各处特高课也越来越多，作为主管情报工作的组长今井优志的工作也越来越繁忙，手上的工作根本忙不过来。 
　　于是就安排了一个联络官的职位，这个职位只是为了减少今井优志的工作量，不需要有丰富的特工经验，只是简单的文件汇总和报告，就是个普通职员都可以胜任。 
　　其实也是佐川太郎为竹下慎也量身定做的一个职位，不然一个大尉整天游手好闲的混日子，以后也没有资历，怎么提拔？不提拔，日后大谷先生问起来，这个竹下慎也还是个小小的尉级军官，自己又如何解释，一旦引起大谷先生误会，认为自己对他的嘱托有所怠慢，那可就是太冤枉了！ 
　　“竹下君，这个职位的工作并不是很难，如果有什么不懂的，你要多向今井组长请示，当然也可以直接请示我，希望你多加努力，不要让我失望，也不要让大谷先生失望！”佐川太郎郑重地说道。 
　　“嗨依！”竹下慎也恭敬地回答道。 
　　退出了课长办公室之后，竹下慎也兴奋难言，他快步来到秋田彰仁的办公室，向老师报告了这个大好消息。 
　　其实好几天前，秋田彰仁就已经预先知道了这个好消息，现在终于宣布了任命，秋田彰仁也是非常高兴，他对这个学生一直颇为担忧，竹下慎也的行动能力太差，又是台湾人，在特高课里几乎难有发展，可是峰回路转，没有想到竹下慎也竟然有了如此际遇，不到一年的时间就被破格提升，以后的发展更是大有可期，当然也是由衷地为他高兴。 
　　师生两个人交谈了许久，秋田彰仁对竹下慎也悉心教导，耳提面命，因为职位提升，竹下慎也也有了自己单独的办公室，就安排在秋田彰仁的办公室旁边。 
　　“老师，听说岩井这个家伙也升职了？”竹下慎也对秋田彰仁问道。 
　　“是升职了，毕竟诱捕行动成功，还抓捕了崔光启，这是一件大功。”秋田彰仁点头说道。 
　　“不过这一次他弄巧成拙，佐川课长对他险些让大谷仁希先生受伤，差点连累了特高课而大为不满，昨天，课长把他调到行动队里当队长去了！” 
　　“调到行动队去了？”竹下慎也诧异地问道。 
　　一般在情报部门里，自然都是以情报为主，在特高课里，情报组组长今井优志的地位就仅在课长佐川太郎之下，他的手下直接掌握着情报队和行动队，情报队负责着主要职责，可行动队就沦为打下手，听指挥的角色。 
　　当然在中国军事情报调查处里，是因为出现了宁志恒这个异数，才会让行动科凌驾于情报科之上，但这只是特殊情况。 
　　岩井之介调任行动队长，虽然表面上的职位有所提升，但在军衔没有提升，职务上反而不如之前在情报队，因为他不再有机会接触机密情报，参与侦破间谍案件，以后也就再难有立功升职的机会，只能听从情报部门的指令，彻底沦为行动外勤，实际上算是明升暗降，被排斥出了特高课的核心管理机构。 
　　“这个家伙也算是报应，以前总是找我的麻烦，现在可算是耳根清净了！”竹下慎也幸灾乐祸地说道。 
　　“岩井是个人才，可是时运不济！”秋田彰仁也是颇有感慨，岩井之介虽然私心甚重，可确实是个优秀的特工，放到行动队真是可惜了。 
　　(本章完)

第497章 终于露面（求月票）
　　第497章 终于露面（求月票） 
　　特工侦缉处的办公之处就设在市中心地段的一栋大楼里。 
　　当天，竹下慎也就来到了侦缉处，处长闻浩和副处长崔光启都带领手下来迎接。 
　　现在他们两个人也算是大权在握，手下的特工们都提拔为骨干，直接掌握着几百名手下，凭借特高课的背景，在上海市里算的上是一方势力了。 
　　闻浩和竹下慎也最是相熟，两个人关系一直很融洽，他很早就从竹下慎也的口中知道，要组建特工侦缉处，可是没有想到自己竟然成了这个部门的主官，让他又喜又忧。 
　　喜的自然是受到了日本人的重用，地位和权利都大为提升，以后主持一方，也不用提心吊胆的困在特高课里，看别人的脸色过日子。 
　　担忧的是，自己在背叛民族的道路上越走越远，已经无法回头了，自己的地位越高，只怕中央党务调查处就会越关注自己，随之而来针对自己的清除行动也就越来越多。 
　　前些天，今井优志就对自己说过，中央党务调查处派来清除自己的锄奸队已经来到了上海，只是被宪兵司令部抓住了一个队员，其它的人现在还隐藏在暗处, 随时会对自己发起致命的攻击, 让自己小心防备，不过他现在已经没有退路，只能跟随日本人一条路走到黑了。 
　　今天接到特高课总部的电话，侦缉处的日本联络官要来视察, 一打听才知道竟然就是一直相熟的竹下慎也, 不由得欣喜万分，也让他心中大定, 他对竹下慎也知之甚详, 知道这个竹下君经验欠缺，肚子里没什么货色, 可偏偏凭借背景和机遇, 在特高课里混的如鱼得水，由他来当自己的顶头上司，自己的日子会好过很多。 
　　崔光启对竹下慎也不太了解，事实上他对特高课里的特工都不了解, 自从被捕以来，他和其它情报站的特工就被关在一个大院里，直到前几天, 今井优志才将他们放出来, 并宣布了任职命令。 
　　这几天来他们收拢手下整编队伍，忙得脚不沾地，刚刚收拾妥当, 就听到日本联络官来视察, 赶紧随着闻浩一起出来迎接！ 
　　一见面, 竹下慎也还是以前的那副随和热情的模样，和两位处长分别握手叙谈，在众人的簇拥下进入了办公大楼。 
　　竹下慎也虽然不在侦缉处办公, 可是作为一名官场老手，闻浩自然有周到的安排, 他特意在他办公楼的最高层, 挑选了一个最大的房间，并且装修一新, 作为竹下慎也的办公室，平时只要竹下慎也前来侦缉处，就可以随时使用，这样的安排果然让官场新手竹下慎也感到非常的满意, 对闻浩是大加赞赏。 
　　把两位处长留下，竹下慎也挥手示意众人都退下。 
　　“坐, 都坐！都是自己兄弟, 不用那么生分吗！”竹下慎也笑呵呵地说道。 
　　“竹下君，以后都要在您的手下做事, 还请您多多关照！”闻浩躬身说道。 
　　一旁的崔光启马上有样学样地躬身施礼，他对日本礼节不是很熟悉, 现在还没有习惯这些做派。 
　　“我唯恐你们生分，不敢太客气，你们可好，礼节周全, 倒是比我更像日本人，哈哈！”竹下慎也笑着说道, 他挥手示意两个人坐下, “今天只是来打个招呼, 以后就一起工作了, 还望能够精诚合作, 为大日本帝国竭诚尽忠！” 
　　“嗨依！”两个人恭敬地回答道，尽管竹下慎也尽量地表现出了足够的善意，可是他们对日本人的那一套虚伪做派都是不敢相信，就是闻浩也不敢造次，人的脾气可是会随着地位的升迁而改变的，自己还是识相一些才好，不要在小节上得罪这位竹下君。 
　　三个人寒暄多时，这才进入正题，闻浩和崔光启把手中的工作向竹下慎也作了详细地汇报，并提交了这些天的工作报告，竹下慎也将报告收好，就起身告辞。 
　　闻浩和崔光启将竹下慎也送上了车, 顺手将一个文件袋递交到竹下慎也的手中, 恭恭敬敬地说道：“以后的工作, 还请竹下君多多关照，一点心意，还请笑纳！” 
　　竹下慎也眼神一动，马上顺手收了起来，笑着向闻浩点了点头，然后赶回特高课总部。 
　　回到了特高课自己的办公室里，他赶紧关紧房门，来到办公桌前，将工作报告扔在桌子上，迅速地将闻浩给他的文件袋打开。 
　　果然如自己所料，只见里面是厚厚的一沓子崭新钞票。 
　　“呦西！”竹下慎也顿时眉开眼笑，他将钞票倒在手中，轻轻地展开成一个扇形，举在手中，对映着窗外的阳光，目光中满是贪婪！ 
　　可是就在这个时候，办公室的房门被敲响了，竹下慎也吓了一跳，隔壁就是老师秋田彰仁的办公室，不会是老师来找自己有事吧？ 
　　他赶紧顺手将钞票塞进办公桌的抽屉里，然后迅速关上，可是一时手忙脚乱，有一些钞票掉在了地上，他赶紧捡了起来，揣在裤兜里，然后才整理了一下衣服，轻咳了一声，上前把房门打开，却是自己的损友森田右晖。 
　　森田右晖几步走了进来，上下看着竹下慎也，狐疑的问道：“大白天，你把门锁上干什么？” 
　　竹下慎也看到是森田右晖，心头也是一松，他笑骂道：“你这个家伙不去工作，跑到我这里干什么？”森田右晖嘿嘿一笑，低声说道：“知道你升了职，换了间大办公室，这不是来欣赏一下吗！” 
　　他知道旁边就是队长秋田彰仁的办公室，说话也不敢大声。 
　　竹下慎也得意的一笑，回到自己的座椅上，舒坦地向后一躺，双手拍了拍座椅扶手，笑着说道：“你也别羡慕，这可是我用命换来的，有这一次就够了，以后可是不能再冒险了，真是从鬼门关里捡回一条命啊！” 
　　说到这里，不禁心有余悸，就他的本性而言，又如何愿意为别人挡枪？还是为一个日本人？这一次完全是无妄之灾啊！ 
　　森田右晖上前一步，横坐在办公桌上，对竹下慎也笑着说道：“你知道吗？岩井那个家伙被调到行动队了，这个混蛋总算是走了，同事们都是高兴极了，又听说你回来，还升了职，都想着出去庆贺一下，让我过来问一问你，怎么样？” 
　　原来是要打自己的秋风，竹下慎也是吃别人吃习惯了的，如何肯吃这个亏，眼睛一翻，语调拉长着说道：“聚一下吗？当然好！可我兜里没钱呐！” 
　　说完他一副颇为无奈地表情，并习惯地将手揣进裤兜里往外一掏，可是他浑然忘了之前的事情，平时空空如也的裤袋里，竟然“啪”的一声，掉出一把崭新的钞票来。 
　　看着这些钞票掉出来散落一地，顿时让两个人都是一愣，一时间场面很是尴尬！ 
　　片刻之后，森田右晖用极为鄙夷的眼神看着竹下慎也，而被现场拆穿的竹下慎也脸皮甚厚，面不改色地说道：“好吧，我也正想和大家庆祝一下，咳咳，费用平摊怎么样？” 
　　“你这个吝啬的家伙，竟然还藏着这么多，可是还天天蹭我的，可恶！”森田右晖指着这个可恶的家伙破口大骂，然后不再犹豫，扑上前去，就要抢地上的钞票。 
　　竹下慎也看到哪里肯干，也赶紧下手去抢，最后两个损友互不相让，扭打成一团。 
　　市区内的一条大街上，特工侦缉处的行动队长骆兴朝，正带着手下的行动队员们从一家商行里走了出来，身边的一个队员凑在身前低声的说道：“队长，这个祝友商会据说有日本人的背景，我们还是再看一看，前面那家福元贸易公司，是浙江的一个富商产业，油水一定不少，绝不会让您失望的！” 
　　骆兴朝回头眼光不善看了看祝友商会的招牌，这一次自己登门，对方竟然没有半点表示，暗道来时方长，早晚要给他们一点颜色看看。 
　　特工侦缉处有一项很重要的职能，就是监察市场上的违禁货物，他们有权利调查上海市区里的任何一家商会的交易往来，如果涉及军火，药品，钢材等等，都在他们的督查范围之内，甚至有需要的话，他们还有权利监听商家的电话通讯和信件往来，权利很大。 
　　现在侦缉处的工作刚刚展开，骆兴朝带着一众手下在自己的辖区里打秋风，可偏偏一上来就碰到了硬茬，自然是心中不痛快！ 
　　他的手下多是市井青皮，身边的这位手下康东就是一位本地的青帮弟子，对辖区内各家商号的情况都了如指掌，专门负责为他带路，摸查情况。 
　　“我们走，你回头把这个祝友商会的背景调查清楚，我就不信他们还能大得过特高课，老子早晚要他们好看！”骆兴朝悻悻的说道。 
　　“是！”康东赶紧答应道。 
　　忙活了了一上午，到了午餐的时间，康东上前问道：“队长，要不要找个地方吃点东西！” 
　　骆兴朝脸色一沉，他现在的身份不仅是侦缉处的行动队长，可也是军事情报调查处的叛徒，谁知道锄奸队枪口会不会找上自己，所以他们这些情报站特工们，轻易是不会在外面吃饭喝酒的。 
　　可是就在他的训斥还没有出口的时候，眼睛的余光就扫到了侧前方的一个戴礼帽的青年，眼神顿时一凝！ 
　　那个青年将礼帽摘了下来，用手轻轻地弹了弹灰尘，眼光微微示意，然后转身向身后的小巷子走去。 
　　骆兴朝强自掩饰内心的激动，淡淡地指着附近一家饭店，说道：“你们去那家饭店吃饭，我直接回处里！” 
　　“队长，您…，是！” 
　　看着骆兴朝不耐烦的样子，康东赶紧点头答应道，带着身后的队员们离开。 
　　骆兴朝看着他们离去，这才若无其事地向巷道走去！ 
　　(本章完)

第498章 联系木鱼（求月票）
　　第498章 联系木鱼（求月票） 
　　骆兴朝在巷口处停留了一下，眼光向四下一扫，并没有发现身边有什么异常，这才转身向小巷子里走去。 
　　这条巷道很曲折，几乎没有什么行人，骆兴朝走过一个拐角时，身后突然响起一个声音。 
　　“不要停，接着向前走，在前面的永昌酒馆找个房间等我！” 
　　骆兴朝没有回身，他快步前行，按照吩咐来到前面的一家小酒馆前，抬头看了看酒店的招牌，这才迈步进去，向掌柜要了一个房间，随口点了几个小菜，安静地等着对方到来。 
　　青年守在拐角处，看着手表计算着时间，确定骆兴朝的身后没有尾巴后，这才迈步跟了上去。 
　　很快两个人在永昌酒馆的一处房间里面相对而坐，骆兴朝看着眼前的青年，神情激动的说道：“组长，不，站长，您终于找到我了！” 
　　骆兴朝对宁志恒虽然只见过几次面，但是对宁志恒的记忆极为深刻, 初次见面之时, 这位还是从总部前来上海的行动组长，只是短短半个小时的谈话，自己便被对方识破身份，沦为阶下囚, 后来自己的反正, 也是对方全面参与，亲眼验证, 同时也是自己真实身份的证明人之一。 
　　可是从那以后, 他就再也没见到过这位宁组长，只是在淞沪会战期间, 偶尔听到过一些消息, 才知道宁组长在浦东战场上大显身手，但之后又再无消息。 
　　直到一个多月之前，自己和同事们尽皆被日本人俘虏，叛徒崔光启才吐了口, 原来宁组长在淞沪会战之后，根本就没离开上海，而是就地潜伏, 成为了上海军事情报站副站长, 率领另一群精英特工，一直战斗在敌后阵地。 
　　轰动一时的福冈仓库被炸案，和法租界内闹的沸沸扬扬的青帮大佬陆天乔刺杀案, 都是这位宁站长的手笔。 
　　现在看到宁志恒再一次活生生的出现在面前, 不由得感慨万千, 人和人之间的缘分和际遇真的很难说清楚，绕了一大圈，自己和这位宁组长还是再次相见了, 他已经隐隐知道对方的来意了。 
　　“骆兴朝，代号木鱼！”宁志恒淡淡的吐出这几个字, 凌厉的眼神紧盯着骆兴朝的眼睛, “从现在开始，你归属我的领导, 只接受我一个人的指令。” 
　　骆兴朝听到“木鱼”这个代号的时候，就已经明白了宁志恒的意思，这个代号只有他的上司郑宏伯和侯伟兆知道，现在宁志恒说了出来, 只能有一个解释。 
　　“郑站长他们撤离了？”骆兴朝低声问道。 
　　“你们被捕之后，情报站剩余的人员马上全部撤离, 他们留下来只会成为日本人的活靶子, 郑站长临走之前，把你的关系交给了我！”宁志恒沉声说道, 他搓了搓手，从衣兜里掏出两张照片和一个作业本, 递给了骆兴朝，“你的家人，我已经重新给他们安排了一处住址，他们过得很好, 你的儿子，我送去了最好的私塾, 这是他的作业本, 字写的很工整, 是个聪明伶俐的小家伙！” 
　　宁志恒的语气尽量的温和, 他不想引起骆兴朝的不满。 
　　其实骆兴朝的心里早就有所准备, 他是多年的老特工，自然知道里面的凶险，自己又是投敌过一次的特工，对方有所提防是一定的，军事情报调查处的手段一向严厉，他并不意外！ 
　　骆兴朝接过照片和作业本，两张照片上都是自己的父母和妻子，还有一双儿女。 
　　从他们的穿着和面部表情，可以看得出来他们的生活很富裕，脸上的笑容也是发自内心，身上的衣服干净整洁，而且非常的合体，这都是订做的高档服装，不是临时换上去的，看到这里，骆兴朝的心才彻底的放了下来！ 
　　他又赶紧拿起那个作业本，打开之后只见一行行整齐却又显得稚嫩的字体呈现在眼前, 他仔细观察着，每一个字都不肯放过，良久之后这才点了点头。 
　　宁志恒掏出一盒火柴，擦燃了火焰，骆兴朝将照片和作业本凑了过去，看着它们点燃后，扔在地上，两个人盯着照片和作业本燃成灰烬，最后骆兴朝上前几脚将灰烬踢散。 
　　“需要我做什么？”骆兴朝低声问道。 
　　宁志恒身形挺直，目光越发的凌厉，沉声说道：“首先，我要知道情报站行动人员中，当时抓捕现场牺牲的人员，被捕的人员，投敌的人员？他们的名单都报给我！” 
　　抓捕行动虽然过去了一个多月，可是当时的具体情况，宁志恒并不清楚，在这些抓捕人员里面，谁当了烈士？谁做了叛徒？有谁应该被人们记住？有谁该被处以相应的处罚？这些都要有一个交代！ 
　　骆兴朝从上衣兜掏出钢笔，左右看了看，想找纸张记录，可是宁志恒挥手说道：“口述就可以，我的记性非常好，不会记错！”这些队员的材料，当初郑宏伯收集了之后，已经交给了宁志恒，以宁志恒的记忆力，很快就熟记于心，其实有很多经过训练的特工们，也能够做到这一点。 
　　骆兴朝很快把所有的人的名单叙述了一遍，宁志恒在脑子里把每一个名字和每一份材料相互对应，最后点头说道：“牺牲的烈士名单我会尽快上报给总部，对他们的家属进行抚恤，叛变的人员要进行清除，尤其是崔光启，总部下了必杀令，要求是尽快清除！” 
　　骆兴朝抬头看了看宁志恒，欲言又止。 
　　“怎么，有什么要说的？”宁志恒问道。 
　　“没有，站长你下命令吧！”骆兴朝没有再多说。 
　　求情的话他无法张口，就是张了口，宁志恒也不可能答应。 
　　宁志恒知道他的想法，不过这些他也无能为力，军事情报调查处的家规极严，任何人都不能例外。 
　　他接着问道：“崔光启的作息规律和行动规律你都了解吧？” 
　　骆兴朝点头说道：“崔光启以前是情报站的行动队长，这个人身手好，枪法准，经验丰富，尤其是叛变之后，变得更加警觉，对谁都提防着一手，除了在侦缉处，只要出了侦缉处，他身边的随从护卫从来不会少于十个人，也从来不在外面的饭店吃饭，而他的活动区域都是在上海的中心地带，日本人的势力集中，刺杀的难度很大，要有牺牲的准备。” 
　　说完，他看了看宁志恒，接着说道：“如果难度太大，就由我来执行刺杀任务，在侦缉处内部，他的防范会松一点！” 
　　宁志恒摇了摇头，开口说道：“你的任务是潜伏，成为我们打入日本人内部的一枚钉子，你的作用绝不能用来锄奸，只需要提供关于崔光启的情报就好，动手的事情我自有安排。” 
　　骆兴朝听到这里暗松了一口气，他又何尝愿意以命相搏，这几天来，他多次想对崔光启下手，可始终还是犹豫不决，一直在迟疑之中，现在看来宁站长是另有打算，自己也可以留下一条性命，继续为国效力。 
　　宁志恒接着说道：“对于清除崔光启，我一直有个想法，我不打算用锄奸队，那样太危险，容易造成大的伤亡，我想从已经叛变的人员里，挑一个人员对他实施反正，对崔光启进行刺杀，既然曾经出现过一个齐经武，那现在我就要再造一个齐经武出来，为国锄奸！” 
　　其实当初接到黄副处长命令，让他拖延锄奸时间，最后把任务甩给新任站长王汉民的时候，宁志恒就已经想好了这个办法。 
　　那就是由叛变的人员自己来清除崔光启，这样做有几大好处。 
　　第一，可以免去执行锄奸任务的伤亡，其实以宁志恒手中的力量，就是强行刺杀崔光启，也不是什么难事，只要有骆兴朝提供准确的情报，埋伏下一支精锐的行动小队，突然袭击，就算是崔光启有三头六臂，也难逃一死。 
　　可是这里不是法租界，在上海市区里，日本人的力量太大，只要枪声一响，日本的驻军，宪兵队，特高课，警察署闻风而动，自己的队员就有暴露牺牲的危险，甚至还有一种可能，如果日本人的工作做得再仔细一点，干脆就以崔光启为诱饵，在附近地带布置陷阱，那就有可能重蹈郑宏伯情报站的覆辙，不仅把自己的队员陷进去，自身的安全还会受到严重的威胁。 
　　第二，黄副处长最擅长埋棋子，谁能够保证他在自己身边没有安排人手，如果用自己的手下来动手刺杀崔光启，这件事肯定瞒不过黄副处长，自己到底还是保定系成员，公然违背自己大佬的命令，擅自行事，这可是大忌，这会在自己和黄副处长之间造成了一个难以弥补的裂痕，为了一个崔光启，实在是不值得。 
　　可是以宁志恒估计，最后这个清除任务也一定会由自己来完成，因为在他看来，王汉民这个人能够明知道是自己的竞争对手，可还是一上任就拉下脸皮求到自己门上，可以看出这个人虽然能力一般，但确是个耐得住性子的老油条，自己很难把这个包袱甩给他。 
　　可是崔光启这叛徒不能让他这样一直逍遥法外，必须要尽快执行清除计划了。 
　　(本章完)

第499章 寻找机会（求月票）
　　第499章 寻找机会（求月票） 
　　第三，也是最重要的一点，宁志恒要在日本人和这些叛变人员之间，引发一场信任危机，要让日本人知道，就算是在严刑拷打之下叛变的中国特工，也一样会再次把枪口对准了他们，这样日本人就不会再信任这些叛徒，这些叛徒也因此不敢死心塌地为日本人卖命，以后还可以有机会采取反正的行动，再一次为国效力，骆兴朝不就是一个很好的例子吗？ 
　　骆兴朝也是心思缜密的特工，沉思了片刻，他开口说道：“崔光启对我们这些一起投敌的同事并不信任，他身边有几个亲信，走到那里都带着，我们这些人也很难有机会下手，除非是以命相搏，可是这样的人太难找了，真要是舍得下这身皮囊，也不会投降日本人了！” 
　　骆兴朝对这些投降的情报特工们很了解，这些人已经在日本人的严刑拷打下屈服过一次，就很难再鼓起勇气舍身取义，杀身成仁，除非他们像齐经武一样, 在投降之初就已经做好了当死间的准备, 可是这样的人，掩饰唯恐不及，自己又如何能够找出来的？ 
　　宁志恒也是清楚这一点的，他开口说道：“那就从他的亲信里面下手, 你把这几名亲信的名字说一下！” 
　　骆兴朝赶紧把一直跟在崔光启身边的几个人的名字说了一遍, 宁志恒对照着脑海里的资料对应了一遍，良久之后, 开口说道：“就选定邓元凯, 你把他的行踪查清楚，然后告诉我, 我去派人接触他。” 
　　在郑宏伯交给宁志恒的资料里显示, 邓元凯是湖南长沙人，父母双亲健在，还有妻子和儿子，他们都在国统区, 这样的人最好挟制，至于其本人在情报站里的表现一直很好，立过几次功劳, 就是在前几个月还多次执行刺杀任务, 手上有日本人的血，身手不错，是行动队的骨干, 崔光启的得力手下。 
　　“邓元凯？好的, 我怎么联系你？”骆兴朝回忆了一下邓元凯的情况, 犹豫了一下，便点头答应道。 
　　“你爱喝茶，我在侦缉处附近的新开了一家安和茶社, 那里的老板是我专门给你安排的联络员，他认识你, 你们直接联系就可以！” 
　　“好, 我尽快给你消息。” 
　　当天晚上宁志恒也接到了他期盼已久的电话，放下了电话, 稳定了一下情绪，穿好外套，快步出了家门。 
　　还是那个昏暗酒馆的一个角落，宁志恒和何思明再次见面。 
　　“怎么样？身体恢复了？”宁志恒关切地问道。 
　　“都知道了？”何思明笑着说道, 他轻轻地拍了拍胸脯，“没有问题, 在医院里躺了一个多月, 我就怕你们不知道我的情况，联系不到我。” 
　　宁志恒笑着说道：“你受伤后第二天, 我就知道了消息，知道你没有没有生命危险, 我就没有再去打探你的消息，现在你把那天发生的事情详细地跟我说一遍。” 
　　何思明点了点头，就把当时发生的事情叙述了一遍，还有自己在博立医院住院, 出院后担任特工侦缉处的联络官等等。 
　　最后苦笑道：“结果我就成了挡枪的倒霉鬼，还好命大, 死里逃生, 不然死在自己人的枪下可就太冤枉了！” 
　　宁志恒之前就怀疑, 以何思明的秉性, 又怎么可能去替日本人挡枪, 原来是被人所迫，好在现在结果很好，何思明还和大谷家联上了关系，成为护卫有功的大功臣。 
　　“你现在成为了上海特工侦缉处的联络官，这个职务很重要，我还是那句话，不要主动去探听情报，你身边的人都比你有经验和阅历，你一动手就会被抓，我只需要你把他们的情况如实汇报给我就可以了，我会做出安排！”宁志恒仔细叮嘱道。 
　　何思明点头答应道：“您放心吧，我对自己有自知之明，这些人可都不是普通人, 论手段我还真斗不过他们！” 
　　“还有一点要注意，有消息说中央党务调查处已经派锄奸队来上海, 针对侦缉处处长闻浩进行清除, 这段时间你和他打交道的时候，不要跟他在公共场所一起露面，不然再被殃及池鱼，替人挡了枪就冤枉了！”宁志恒接着嘱咐道。 
　　这句话让何思明吓了一跳，他刚刚出院没多久，这件事还真不知道，他现在可是被刺杀行动搞得有些胆战心惊的。 
　　“那崔光启会不会也被清除？他可是把整个情报站的行动队都给出卖了？”何思明问道。 
　　“当然要清除！”宁志恒冷冷的说道，在昏暗的灯光，目光中透出一丝杀意，“锄奸任务就由我来执行，血债自然要用血来还。” 
　　几天之后，上海特工侦缉处的办公楼，崔光启气冲冲地回到了自己的办公室里，然后跟随着他的两名亲信裴泰和邓元凯。 
　　刚刚和处长闻浩谈完事情，崔光启的脸色明显的难看。所谓有人的地方就有江湖，特工侦缉处也是一样，侦缉处的两位处长是有分工的，处长闻浩和他的一众手下，分管情报工作，掌握着侦缉处大部分的权力，所管辖的区域大多是油水比较丰厚的商业地带。 
　　副处长崔光启主管行动工作，外勤工作都交给他们来处理，所管辖的区域相对偏僻一些，所以油水相对较少。 
　　对此崔光启也是极为不满的，可是闻浩这个人到底是多年的官场老手，长袖善舞，和日本人之间的关系远比自己亲密，投靠日本人的时间也比自己早，现在又坐稳了主官的位置，让崔光启一时之间也无可奈何。 
　　“闻浩这个混蛋，侦缉处刚刚开始工作没有多久，就到处捞好处，吃的满嘴流油，走私案就抢到自己手里，械斗杀人案就扔给我们，他这是明摆着欺负我们啊！”崔光启气恼的一脚将椅子踢到一边，嘴里恨恨的说道。 
　　“处长，别理他们，这个案子我们也别接，我们自己找走私案的线索去，大家各干各的！”裴泰看着崔光启，也是颇为不满地说道。 
　　谁不知道抓走私才是油水最丰厚的，两个处长都想着伸手，可是闻浩凭借着主官的身份，占尽了上风。 
　　“这些个党务调查处的家伙，以前就和我们是死对头，现在投到日本人这里，他们还想斗，真是他么的死性不改！”崔光启气的脸色铁青，咬牙切齿地骂道。 
　　一旁的邓元凯却是开口说道：“现在我们和闻浩硬顶只怕是吃亏在眼前，听说他和情报队长秋田彰仁的关系很好，还有那位联络官竹下慎也，他们都是旧交，如果硬顶着，闻浩在日本人那里搅风搞雨，吃亏的还是我们，说到底，我们在日本人那里说不上话！” 
　　崔光启也是知道这一点的，日本那里他一点关系也没有，先天上就差了闻浩一筹，只好闷声说道：“人在屋檐下，谁能不低头，我们来日方长，老邓，你马上带人去看一看，做一做样子就好，这些青帮里面的狗屁倒灶的事情，我们也不要参和！” 
　　就在昨天晚上，城北市区发生枪击案，两伙人发生了火拼，双方都动用了军火枪支，最后警察署和侦缉处赶到之后，双方丢下了几具尸体和部分货物，其它人都逃离了现场。 
　　这件案子原本是交给警察署处理的，可是现场丢失的货物，却是鸦片和药品，属于管制类的违禁物品，再加上对方火力强劲，就知道这不是一般的人物，后来再一看尸体，很快就被认出是本地的青帮弟子。 
　　本来警察署的警察就不愿意碰这类的枪击案，上海市里人口几百万，帮派林立，鱼龙混杂，治安状况很差，每天发生的案件多不胜数，警察署也就管一些小偷小摸的治安，碰上火力凶猛的强匪就马上怂了，何况这个案子还牵扯出来了青帮。 
　　在上海，青帮的势力遍布每一个角落，就是警察署内部也有不少青帮弟子，于是警察署把这件案子上交给了侦缉处，闻浩二话不说，就把案子扔给了崔光启，搞的崔光启火大，随口派邓元凯去应付差事。 
　　“是！”邓元凯点头答应道，然后转身离开了办公室，他回到自己的办公室，给手下的行动队员打电话，召集人手去现场转转。 
　　就在他离开办公室，来到走廊里的时候，斜对面的一间办公室的门突然打开，骆兴朝手里拿着一份文件，也从办公室里走了出来。 
　　“老邓，这气色不错啊！这是要去哪里？”骆兴朝笑着地问道。 
　　邓元凯摇了摇头，苦笑着说道：“还气色不错？处长刚给了一个苦差事，去警察署看死尸，你说气色还能好吗？” 
　　骆兴朝诧异地说道：“怎么查案子，警察署不管吗？” 
　　邓元凯混不在意地说道：“我估计是青帮内讧，现在青帮开始在上海市区圈地盘，重新划分势力，这种事情多了，处长也懒得管，我去应付一下差事就回来，不说了，兴朝，我先走了！” 
　　“好勒！路上小心！”骆兴朝看着邓元凯的背影喊道，邓元凯没有回头，只是挥了挥手，便快步离开。 
　　(本章完)

第500章 算上一卦（求月票）
　　第500章 算上一卦（求月票） 
　　邓元凯带着几名手下赶到了警察署，检查了案件中几具死者的尸体，简单的做了一下记录，然后就出了警察署，去往事发的现场，就在他们离开警察署的时候，早就等候在远处的一辆轿车，也悄悄地跟在他们身后。 
　　邓元凯所需要做的工作很简单，只是在现场周围居住的一些市民和店铺录取一些口供，留下出勤的记录就可以了，之后的事情就不会再管了，如果有人问起把这些记录拿出来，证明自己调查过就可以了，随便找个借口推搪一下，也没有人会追究下去的。 
　　安排手下去录取口供，邓元凯自己斜靠在轿车的引擎盖上，点了一根香烟，巴巴抽了起来。 
　　就在这个时候，从对面走过来一个身穿半旧道袍，举着卦幡的老者，留着短须，带着一副破旧的墨镜，这是个走街串巷的算卦先生。 
　　他来到邓元凯的身边不远处，突然驻足不走了，而是看着邓元凯的方向点了点头。 
　　邓元凯心头一激灵, 右手迅速摸向腰间, 眼睛警惕的看着算卦先生。 
　　“这位先生，你额中隐有竖纹，黑云当头，不日将有血光之灾, 不如到我这里算一卦, 趋吉避凶，可能逃过一劫！”算卦先生云淡风清的说道, 。 
　　“滚蛋！什么破玩意, 到我们这里卖弄了！”身旁一个队员开口训斥道，他就是本地的市井泼皮, 哪里不知道这些算卦先生, 都是些卖嘴皮子骗人钱财的家伙，当面一副世外高人的模样，背地里那副吃相比谁都难看。 
　　邓元凯看了看这个算卦先生，倒也没看出什么异常来, 再说自己的身边还有好几名队员，自己也是用枪的好手，想来安全上也不会有什么问题。 
　　这段时间以来, 他经历了人生最大的转折, 思想上自然是发生了极大的波动，正是对自己的前途迷茫，空虚无所依靠的时候, 今天看道到这位算卦先生, 突然间心头一动, 他示意身边的队员让开，自己上前几步，说道：“先生说我黑云当头, 不日有血光之灾，不知可有破解之法？” 
　　邓元凯自从投敌之后, 天天睡不安稳, 几乎每天夜里都做噩梦，他是家中的次子, 父母双亲，妻子儿子都在国统区，这一次贪生怕死投降了日本人，自己的家人还不知道以后的命运如何？自己成了叛徒, 他们的日子只怕也难过下去了，军事情报调查处的人会放过他们吗？为此他每天忧心忡忡, 心神难安！ 
　　再有就是军事情报调查处一向军法森严, 对叛逃者一律清除，自己这一条命, 也不知道能不能躲过去。 
　　现在看到算卦先生，虽然明知道他们这些人的话不可靠, 可还是不由得升起一丝希望，也许能指给自己一条明路。 
　　算卦先生看到邓元凯走到近前，微微一笑，说道：“我这刘铁嘴的名号也不是白来的, 也罢，我先送这位先生一卦, 如果不准, 我掉头就走, 如果准的话, 我们再测一卦如何？” 
　　邓元凯一听这话顿时来了兴趣, 算命先生的口气不小，倒是可以试一试，他点了点头说道：“请先生先算一卦，算不准，只当是玩笑，算准了，我加倍给卦金！” 
　　“好！我们一言为定！不过算卦也是有讲究的，不可当街妄言，来，我们来这边的树荫底下。”算卦先生指着旁边的一棵茂盛的柳树下，对邓元凯说道。 
　　邓元凯眉头一皱，又回身看了看身边几位队员, 便点了点头，跟着这位算卦先生来到柳树下, 身边的队员们也紧跟在身后，有机灵的队员，从附近的店家取来两个板凳，放在树下，算卦先生和邓元凯相对而坐。 
　　算卦先生笑呵呵地解释道：“我这一家算卦的和别人不同，从不在露天给人打卦，算命卜卦泄露天机，头顶上必须要有活物遮挡，树木为林，生机盎然，可代我受过，避去一丝凶险！” 
　　“老头，别故弄玄虚，你这套爷们见得多了，今天说不出个一二，就别想着站着离开！”一名队员看他装神弄鬼，将手中的短枪亮了出来，在算卦先生的眼前晃了晃。 
　　“哈哈！说笑了！千里跋涉不厌难，寻决还须问黄冠，自信人生各有道，得来全在不意间！”算卦先生走惯了江湖，见多识广，并不以为意。 
　　看着算卦先生煞有其事的模样，邓元凯脸色也越发严肃起来，挺身正坐在对面，让算卦先生仔细的端详。 
　　算卦先生认真瞧看了一番，右手抚了抚短须，终于开口说道：“这位先生面长而颧高，如今是父母双全，都还健在世间，可对？” 
　　邓元凯今年有三十六岁，他是家中次子，父母已经年过六十，这在现在这个时代已经是算是高寿了，这个算卦先生一眼断定，自己的双亲俱都健在，这可是让邓元凯心头一震，看来这是个有真本事的！ 
　　“对，先生说的真对，您接着算，我一分钱的卦金都不会少！”邓元凯点头说道。 
　　“你眉毛浓密，没有断纹，命中有一子，且运势可观，将来必然成器，恭喜恭喜了！” 
　　说完，算卦先生笑容满面，连连拱手。 
　　邓元凯一拍大腿，语气兴奋的说道：“对，说的对！先生真是神算，我有一个儿子，今年十四岁了，在学堂里功课都是名列前茅，他的先生也说这个孩子有前途，是个读书的材料！”自己的儿子自小聪慧过人，勤奋好学，一家人都对他的未来寄予厚望，这个算卦先生果然是铁口直断。 
　　“先生，真是失敬了，我还有大事请教！”邓元凯此时不再犹豫，他从衣兜里掏出几张大额钞票，放在算卦先生手中。 
　　然后郑重地拱手说道：“还请先生指点迷津！” 
　　身边的队员们看到算卦老者三言两句就骗得自己队长掏钱，不由得都摇了摇头。 
　　算卦先生看在眼里，淡淡的说道：“法不传六耳，天机不可泄露！” 
　　邓元凯顿时明白过来，他也不想让自己的心事和秘密让别人听见，于是转身看向身边的队员，冷声吩咐道：“你们都躲远点儿，别在这里碍眼！” 
　　众位队员听到了吩咐，心想被骗的也是你自己的钱，一个愿打，一个愿挨，当下不敢怠慢，都是纷纷退得老远，不再多事。 
　　看着队员们都躲得远远地，算卦先生轻声说道：“那就请你写个字吧！” 
　　这就是要测字了，邓元凯点了点头，犹豫了片刻，用手指在地上写了一个“骨”字！写完之后，他开口说道：“先生，这个字，我要问前程！” 
　　算卦先生看着这个字，目光一闪，不由得眉头紧皱，思虑片刻之后说道：“你这个字写得凶啊！所谓骨傍人有祸，囚狱重重开，门内生荆棘，祸起萧墙来！” 
　　说完他抬头看了看邓元凯，再次沉声说道：“你的身体刚刚脱离囚牢之灾，可心中却陷入了无边的地狱深渊，终身难得解脱！” 
　　算命先生的这番话正中心事，邓元凯顿时脸色变得煞白，只觉得浑身透体的冰凉，心中犹如被人狠狠地抓了一把，痛彻心肠！ 
　　过了好半天，他声音沙哑的问道：“敢问先生，那我该怎么样，才能解脱此劫？” 
　　算命先生眼睛紧紧地盯着邓元凯，半晌之后，轻叹了一口气，郑重地说道：“与生相距仅咫尺，却为寻他费心思，如此迷茫不知路，起身便是转机时！你既然走错了路，找回去也就是了，如此方可得大解脱，一切都不算晚！” 
　　“不算晚吗？”邓元凯喃喃地说道，心中刹那间百转千回，不知所言！ 
　　“不算晚！只有如此方可解大灾难，你记住，心病终须心药治，解铃还须系铃人，浪子回头金不换，衣锦还乡做贤臣！”算卦先生站起身来，双手一拱，“告辞，多谢先生的卦金了！” 
　　说完，他拿起靠在树干上的卦幡，迈步向前走去，不多时就消失在街角。 
　　邓元凯仍然坐在那里，茫然不知身边之事，其它的队员们看着这一切，不禁都是相视一笑，知道这是被算命先生给骗过了，不过也都是非常识趣，不敢多言！ 
　　算卦先生一路前行，穿过了两条街，来到一僻静之处，看左右无人注意，这才钻进了旁边的一辆轿车之中。 
　　“情况怎么样？”后座上的青年女子看着算卦先生进来，赶紧低声问道。 
　　算卦先生将嘴角的短须轻轻地揭了下来，笑着说道：“效果非常好，这个邓元凯完全可以争取过来，我们再加一把劲，下一次接触，就可以摊牌了，由他动手，比我们来做，效果可是强了百倍！” 
　　“轻一点，这个胶可紧，需要抹除胶水！” 
　　看着宁志恒用力撕扯脸上的涂胶，痛的直咧嘴，左柔赶紧制止他的动作，然后手脚麻利地为他卸妆。 
　　这一次宁志恒为了做通邓元凯的工作，也算是煞费苦心，提前两天将左柔调到江北市区待命，然后等候骆兴朝的消息，就为了给邓元凯算这一卦，为以后的接触打下基础。 
　　(本章完)

第501章 挣扎反复（求月票）
　　第501章 挣扎反复（求月票） 
　　邓元凯浑浑噩噩地不知所觉，直到手下队员们都完成了调查，录取完了口供，这才清醒过来。 
　　他揉了揉脸上的僵硬面皮，擦拭干净隐约的泪痕，一句话都没有多说，挥手示意全部收队，一行人坐车赶回到了侦缉处。 
　　邓元凯将录取的口供交给资料室归档存放，然后再去崔光启的办公室汇报情况。 
　　看到邓元凯回来，崔光启也没有多说，这本来就是应付差事，也不会真有人追查此事。 
　　“处长，今天可能有些招风，头有些痛，今天我想早点回去休息！”邓元凯开口说道。 
　　崔光启自从担任侦缉处副处长以来，警惕之心从来没有放下，反而越来越盛，他知道自己出卖了太多的同志，害死了多年的战友，军事情报调查处是一定会来清除他的，只是时间早晚的事情。 
　　他现在对其它人员都不相信，哪怕是已经投降的其它队员，所以他无论到何处，都带着他的几个亲信手下，以防有人刺杀。 
　　特工侦缉处有自己的宿舍区, 就在办公楼附近不远, 情报站的特工们和不是本地的人员都在那里休息。 
　　可是崔光启晚上的时候，从来不出侦缉处大院，就在办公室的里屋休息，这几名亲信手下也要轮流带人守卫, 否则他根本不敢入睡, 这两天正是邓元凯和裴泰值班守护，所以邓元凯要提前回去休息, 还要和崔光启请个假。 
　　听到邓元凯的声音确实有些沙哑, 崔光启点头答应道：“你身体不舒服就赶紧回去休息，今天让小泰守着就好了！” 
　　说到这里, 他突然想起了什么, 接着说道：“是不是今天去警察署查看尸体，遇见了不干净的东西，回去烧点艾，避避邪！” 
　　听到这话, 邓元凯和一旁的裴泰都是一愣，之前崔光启可是从来不信这些的，他常说只信手中的枪, 别的什么都是假的, 可现在竟然也信了这些，可见他的心中不再有以前的坚持，到底还是心中有了鬼, 也就愿意相信这世上真有了鬼！ 
　　邓元凯今天也是被算卦先生的话, 说得心神恍惚, 他不愿意再多停留，让崔光启看出破绽，便勉强笑道：“我回去喝点热水就好了, 晚上就幸苦小泰了！” 
　　裴泰在这些亲信里年纪最小，但也是崔光启最信任的心腹, 他笑着说道：“邓哥你放心, 有我在不会有事的，你快回去休息吧！” 
　　邓元凯点了点头, 这才转身出了房间，看着他离去的背影，崔光启目光中闪过一丝狐疑，他转头对裴泰吩咐道：“你去问一问老邓手下的队员, 今天出外勤的情况，看看有什么异常！” 
　　裴泰赶紧点头答应了一声, 就快步离开, 不多时就转身回来禀告道：“我问了一下，今天没有发现异常, 先是去警察署查验尸体，然后去现场录取了口供, 都是走个过场，邓哥就没有动手，都是手下人员做事，他闲着没事还找路过的卦师算了一卦, 被人骗了不少钱！后来录完口供就回来了。” 
　　“算了一卦？以前老邓可也是不信这些的！”崔光启悠悠地叹了一声，看来不止他一个人心里有了鬼, “他们都说了什么吗？” 
　　裴泰摇了摇头, 说道：“说是离得有些远, 没有听清楚, 不过就在众目睽睽之下, 不会有什么问题的。” 
　　崔光启其实也知道自己过于谨慎了，真要是想搞小动作，也不会当着那么多人的面，不过就是一个随心之举，再说邓元凯跟随自己多年，是最得力的手下，自己确实有些多疑了！ 
　　“算了，你去吧，今天多安排几个人守夜！”崔光启吩咐道。 
　　“是！” 
　　当天晚上，邓元凯躺在自己的床上久久不能入睡，他辗转反侧, 不停的回想起白天那位算卦先生对自己说的每一句话。 
　　“心中却陷入了无边的地狱深渊, 终身难得解脱！” 
　　“与生相距仅咫尺，却为寻他费心思，如此迷茫不知路，起身便是转机时！你既然走错了路，找回去也就是了, 如此方可得大解脱，一切都不算晚！”“心病终须心药治，解铃还须系铃人，浪子回头金不换，衣锦还乡做贤臣！” 
　　他辗转反侧，不停地回想起年迈的父母，还有贤惠的妻子，尤其是聪明懂事的儿子。 
　　不能就这样错下去了，自己要孤注一掷，为自己和家人夺取一线生机。 
　　自己留在这里，不仅要时刻担心军情处的锄奸队找上自己，性命难保，自己远在国统区的家人也会被冠以叛徒家属的名声，甚至会被一起清算。 
　　必须要逃回去，离开这里，回到军情处总部！ 
　　可是自己在日本人的威胁下，不仅写了自白书，拍了照片存留，还有自己交代情报的口供和画押，这些证据足以让军事情报调查处对自己处以极刑，自己现在日夜煎熬，生死两难！ 
　　对了，算卦先生的最后一句诗：“心病终须心药治，解铃还须系铃人，浪子回头金不换，衣锦还乡做贤臣！” 
　　解铃还须系铃人！ 
　　自己是被崔光启出卖才背叛了国家，当了叛徒，现在自己就要清除了崔光启来证明自己的清白，只要杀了崔光启，自己就可以说，自己之前投敌，是学习齐经武，是为了锄奸而卧薪尝胆，只要做下了这件大事，那些自白书和相片，还有口供，都不是问题，自己还可以立下大功，堂堂正正地做回自己，应了最后那句话： 
　　衣锦还乡做贤臣！ 
　　想到这里，邓元凯心神一松，只觉得眼前的一切都豁然开朗，其实自己的心中一直就有这个想法，只是心中畏惧，不敢付之行动，念头闪过，又赶紧掐灭，可是今天他终于想清楚了，为了自己还有家人，还有那么多牺牲的战友，自己必须放手一搏，只要设计的好，杀了崔光启之后，想办法混出上海，一切就可以解决了！ 
　　只是作为跟随崔光启多年的老部下，邓元凯非常清楚，自己也算是个高手，可是和崔光启相比还差了不少，崔光启的身手不凡，尤其是个用枪的高手，出枪极快，枪法极准，单独较量，自己还真不是对手。 
　　想要出其不意地下杀手，可是崔光启身边永远都有不少护卫，哪怕睡觉都有人守护，自己一旦动手就算是刺杀成功了，可是也会被其他人发现，那可就性命难保了，自己可还是要衣锦还乡的，怎么能够以命相拼？ 
　　他到底还是没有齐经武的那份忠诚和果决，可以为了国家和民族，毫不犹豫地把性命置之度外，他还要活着回到家中，和亲人们相聚。 
　　必须要找一个好办法，既可以除掉崔光启，又可以让自己安然撤离。 
　　投毒！只要在食物里投放剧烈的毒药，自己完全可以不费吹灰之力，神不知鬼不觉地除掉崔光启，甚至他身边的亲信护卫，自己就可以完成锄奸任务，全身而退！ 
　　想到这里，邓元凯的嘴角露出欣喜的笑意，一吐心中的抑郁，今天他可以睡一个安稳的好觉了！ 
　　只怕宁志恒也没有想到，自己的这一次接触效果会这么好，按照他先前的计划，这一次接触只是为之后的摊牌打好基础，毕竟邓元凯是投敌人员，心理防线已经崩溃，想要把他的思想工作作通，为自己做事，难度不小。 
　　可是他选择目标的眼光是非常准确的，邓元凯自身就是为国家服务多年的军人，再加上有家室之累，心理上的挣扎反复是外人难以想象的，他只是过不去生死这一关，可要是能够既可以保留性命回到家乡，又可以证明自己的清白，甚至立下了大功，这自然是可以搏一搏的，宁志恒的行动正好是点燃干柴烈油的那一朵火焰，让早就已经酝酿的想法和念头一下子爆发了出来！ 
　　第二天邓元凯请了一天假，并没有去侦缉处，而是去了城南的一家药店购买了一些感冒药，这些常规的药品在上海还是可以买卖，但是一样不能运出上海，否则都算是走私物品。 
　　他在上海情报站工作多年，自然有一些隐藏的关系，这处药店的老板就是他的老关系之一，在他这里可以购买一些他想要的东西。 
　　休息了一天之后，他去侦缉处正常上班，崔光启看到他身体恢复的很好，也就没有多问。 
　　崔光启这段时间也很忙，手下的眼线找到了一个走私案的线索，他们在一个小仓库里发现了大批电材，这可是个有油水的大案子，崔光启他们这两天就准备动手。 
　　所有行动人员安排就位，就等着货主露面，当然发现货主后还要看他有没有背景，如果有足够大的背景，那就只能白跑一趟了，反之，那就立刻动手抓捕，人赃俱获，货物当然是全部没收，转手处理掉，货主也要敲骨吸髓，榨取干净，生死就看他的造化了，这都是以前在情报站做熟了的手段。 
　　在一栋二层小楼上，崔光启带着几名亲信正在屋里面闲谈，窗口处，一名亲信特工正在用望远镜监视着对面的仓库大门。 
　　(本章完)

第502章 一身冷汗（求月票）
　　第502章 一身冷汗（求月票） 
　　“处长，这一次可要狠狠地捞一票，我手下的兄弟们看着闻浩的手下吃香喝辣的，都已经有些耐不住了，这样下去，人心可就散了！” 
　　“是啊，我手下的队员也是怨声不断，以后重点收集这样的走私案线索，这个世道还是要有钱，心里才踏实。” 
　　这些亲信你一言我一语的议论着，都是崔光启的老部下，很多事情都是不用忌讳的，以前又不是没有干过。 
　　崔光启嘴里叼着一根香烟，轻轻的吐出烟圈，听着手下人的谈话，眼光扫向一直没有说话的邓元凯。 
　　“老邓，在想什么呢？”崔光启突然发声问道。 
　　邓元凯听到崔光启问话，赶紧抬头，笑着说道：“什么也没想，这段时间身体总是不舒服，做什么事情也提不起精神来！” 
　　一旁的秦向荣笑着说道：“老邓现在是老了，以前抓人的时候守了两天两夜，动起手来照样是干脆利落！” 
　　众人一听都是哈哈一笑，他们都是多年的同事，相互之间都很熟悉, 一时间你来我往谈的亲切, 也把崔光启的注意力引开了。 
　　他们在这里聊天，可是时间一点一点地过去，到了晚上十点多，底下的仓库却没有半点动静。 
　　这个时候, 轮到邓元凯在窗口监视, 他回头看了看其他人，大家也没有了开始聊天的兴头, 有的在窃窃私语, 有的在擦拭手枪，崔光启则是仰躺在沙发上闭目养神。 
　　这个时候寂静的街道上响起了脚步之声, 顿时让邓元凯提起了精神, 他转动望远镜看过去，在街道昏暗的路灯之下，发现这是一个专门走街串巷，送夜宵的小贩。 
　　这是上海特有的, 做夜宵生意的小贩，上海因为是大都市，有很多的有钱人都有丰富的夜生活, 睡眠时间比较晚, 常常到了半夜还没有休息，这个时候晚饭也过去了很长时间，肚子里难免有些饥饿, 于是有些做小吃生意的小贩们抓住这个商机, 专门在这个时候给有钱的大户人家送馄饨或者其它小吃。 
　　很多时候这些人家懒得开大门, 都是直接从楼上的窗口放下一根吊绳，系着一个篮子滑下来，篮子里摆着几分钱, 卖吃食的小贩收下钱，在篮子里摆一碗小吃, 篮子随即被拖拽而上, 这一次的交易就完成了。 
　　邓元凯看到这个小贩，心中顿时一动, 他转头笑道：“这一晚上熬到现在，倒真是有些饿了，我要两碗馄饨吃，你们要不要？” 
　　大家一听马上都精神了起来, 都是精壮的汉子，肚子饿的快, 这个时候早就饥肠辘辘了, 裴泰两步来到窗口，正好看见卖小吃的小贩走近, 赶紧点头说道：“正好我也饿的不行了，赶紧问一问, 看还有没有馄饨卖？” 
　　其它几个人也都是凑了过来，看见了小贩很是高兴，都是回头看了看坐在沙发上的崔光启。 
　　崔光启看见大家的眼神，便笑着说道：“既然都饿了, 就买几碗吃吧，我就不要了, 你们动静别大了, 免得惊到人！” 
　　众人听到崔光启同意, 都是相视一笑, 邓元凯笑着说道：“你们别都挤在这里, 我问一问？” 
　　大家也都知道都挤在窗口太露痕迹，便纷纷坐了回去。 
　　邓元凯打开窗口，轻声的向下喊道：“亚叔，还有没有馄饨吃？” 
　　一般这样的小贩做的都是熟门生意，做的吃食都不会多，不然出来一趟如果没有客人买，那可就要亏钱了，而且使用的瓷碗都是第二天然后再回收，如果客人不熟，还倒碗很是麻烦。 
　　“有的，有的！” 
　　正好走到楼下的小贩赶紧连声答应道, 今天他做了不少的馄饨，可是好几个往常的熟客都没有要，心中正在发愁，今天怕是要赔本带回去了，没有想到回家的半路上还有人要。 
　　邓元凯从身后取过一个竹篮，又将几张钞票放在竹篮里，顺着窗口放了下去。 
　　“亚叔，给我们来七碗馄饨，碗就不要收了，钱也不用找了，算是我们买下了！” 
　　“好嘞，好嘞，谢谢侬，谢谢侬！”小贩听到这里，高兴地不知道说什么好，长满皱纹的脸庞笑开了，这位主顾老豪爽，一下子要了这么多，还直接把碗钱都给了，自己又可以多赚一点。 
　　他赶紧撂下担子，上前取下竹篮，看着里面的几张钞票，顿时心怒放，这些钱足够多了，今天晚上是赚到了。 
　　他打开担盖，盛上一碗馄饨，舀一勺汤，撒一把葱，加上蛋皮，骨头汤一浇，十二只馄饨齐身悬浮而起，又是一点胡椒粉往碗里一洒，热气腾腾，香气四溢。 
　　很快将这七碗馄饨一一提了上来，这里总共七个人，崔光启虽然说不要，可是邓元凯还是要了他的那一份。 
　　众人早就被这香气四溢的馄饨勾得馋虫大起，纷纷上前，互不相让，嘻嘻哈哈地抢到手中。 
　　就在邓元凯提起最后一碗馄饨的时候，他右手的袖子一抖，一个纸包就落在手中，轻轻地一用力将纸包撕开一个小口，露出里面的白色粉末。 
　　左手取过这碗热气腾腾的馄饨，右手同时向碗沿抓过去，只要抓住碗沿，就可以神不知鬼不觉地把完成下毒的过程。这种毒药的药性可以潜伏一个小时，等崔光启吃完馄饨之后，自己只要找个借口离开，就可以顺利脱身，完成整个行动。 
　　可就在这个时候，肩膀上突然被重重地一拍，邓元凯心头一惊，身上顿时冒出一身冷汗，右手赶紧一沉，手中的纸包一下子缩回了袖子里。 
　　他回身一看，竟然是裴泰。 
　　“邓哥，你好贪心啊，我们都只要一碗，你却要吃两碗，这碗馄饨多，给我吃了！”裴泰笑嘻嘻地就要抢过馄饨。 
　　“去，一边去，这是给处长准备的！”邓元凯笑骂了一句，用手推开裴泰的手，就势转身快走了两步，将这碗馄饨放在了崔光启身边的办公桌上。 
　　崔光启也是笑着点了点头，挥手示意众人安静。 
　　邓元凯来到窗口处，给楼下的小贩打了手势离开，这才将窗户关好。 
　　这个小贩的手艺真是不错，馄饨个个又滑又嫩，还富有弹性，老汤更是滋味十足，大家都是狼吞虎咽地吃了下去，可惜有些少，不觉得有些意犹未尽。 
　　这个时候就剩下崔光启面前的这一碗馄饨了，崔光启拿起了这碗馄饨，浓郁的香气让他也感到一阵食欲大动，可是就在他拿起汤勺时，又慢慢地放了下来。 
　　他转头笑着对邓元凯说道：“老邓，我的胃口不好，实在是吃不下去，还是你吃了吧。” 
　　说完，将手中的碗端到邓元凯的面前。 
　　“处长，这熬了一晚上了，你也多少吃一点，不然后半夜可不好过！”邓元凯轻声说道。 
　　“算了吧，我这两天胃口一直不好，这个老汤太油了，实在是没有胃口，你吃吧！”崔光启将这碗馄饨放在了邓元凯的面前，静静地看着邓元凯，好像是要从他的脸上看出点什么。 
　　“正好我没有吃饱，你们都不吃，那就便宜我了！” 
　　一旁的裴泰早就坐不住了，他年纪最轻，正是胃口好的时候，一碗馄饨根本没吃饱，他看着两个人相让，心头一喜，赶紧伸出手去，就要端这碗馄饨。 
　　可是没有想到，崔光启单手一拦，将裴泰的手挡了回去，语气淡淡地笑着说道：“今天是老邓请客，你小子却总想占便宜，一边去！” 
　　裴泰被搞的不好意思，只好悻悻地缩了回去，邓元凯看着裴泰吃瘪，笑呵呵地说道：“正好我真没有吃饱，那就归我了！” 
　　说完，他拿起这碗馄饨，大口大口地吃了起来，很快就吃完了，最后一仰脖，连汤都喝的干干净净。 
　　崔光启这才心神一松，自己还是太紧张了，他没有再说话，而是坐回到沙发上继续闭目养神。 
　　这个插曲让大家都是没有了说话的兴致，屋子里面很是安静，一时间气氛有些诡异，众人简单地收拾一下，接着开始轮班监视仓库的动静。 
　　好在手下提供的消息是准确的，当天晚上他们还是等到了货主出现，就在对方取货的时候，人赃俱获，这一次的抓捕行动非常的顺利。 
　　接下来的工作都是按部就班，处理货物，审讯货主，总之这一次是收获颇丰，大家也都是满意至极。 
　　“啪！” 
　　崔光启将一叠子的钞票拍在办公桌上，笑着对邓元凯说道：“老邓，这些是你的，这两天好好休息一下，出去放松放松！” 
　　看着自己这份明显比别人多出不少的好处费，邓元凯自然是心知肚明，但大家都没有说破，他笑呵呵上前取过钞票，点头说道：“谢谢处长！” 
　　说完，他犹豫了一下，语气诚恳地接着说道：“不过处长，我觉得，有机会还是可以和那位竹下联络官接触一下，我看他很吃这一套，闻浩那里可是没有少送，现在两个人关系热乎着呢，咱们想要做长久了，这个日本人可是不能怠慢了！” 
　　崔光启看着邓元凯满意地点了点头，轻叹了一声，说道：“还是老邓你看的清楚，其他几个兄弟还是不死心啊！现在我们在日本人手下混饭吃，已经没有回头路了，放心，我这里已经准备好了一份，这一次一定要接触一下！” 
　　邓元凯笑了笑，向崔光启点了点头，转身退了出去，回身把办公室的门带上。 
　　随着办公室的门关上，崔光启脸上的笑意逐渐地收敛了起来，眼神中闪过一丝疑虑之色！ 
　　(本章完)

第503章 师徒反目（求月票）
　　第503章 师徒反目（求月票） 
　　回到自己办公室里的邓元凯，回身把办公室的门紧紧锁死，接着把手中的那叠钞票扔在办公桌上，看也不看一眼，自己坐在座椅上一动也不想动。 
　　昨天晚上的情景，还不停地在眼前闪现，很明显，崔光启已经怀疑自己了，只是当时的运气好，在下毒的前一刻，裴泰无意间打断了自己的动作，不然现在自己已经是一个死人了。 
　　崔光启实在是太警觉了，自己已经被怀疑，以后再想下手也很难有机会了，邓元凯不禁有些懊恼，他不明白到底那里出了问题，现在已经骑虎难下，如果崔光启没有防备的情况下，自己进行刺杀还能够有成功的把握，可是现在，如果自己强行动手，就很难有生还的可能了！ 
　　刚刚升起来的锄奸报国之心，被一盆冷水浇透了，邓元凯不由得长叹了一口气！还是看一看情况再说吧。 
　　当天晚上，还是裴泰和邓元凯值班守夜, 他们手下的队员们也都布置在附近, 轮班值守着。 
　　邓元凯和裴泰在崔光启的办公室里聊了一会，看着时间尚早，就和他们两个人打了声招呼，转身回到自己的办公室休息一下。 
　　崔光启看着邓元凯离去, 轻声说道：“老邓现在的身体是不太好, 一点精神头也没有，现在连一晚上也熬不下来了！” 
　　“我看邓哥是想家了！”裴泰有些不以为然地点了点头说道, 随手将手中的香烟在烟灰缸上磕了一磕, 弹了弹烟灰。 
　　崔光启的眼神很好，很快就发现了裴泰手中的香烟嘴上带着清晰的血迹, 顿时眉头一皱, 厉声说道：“怎么又出血了，不是让你少喝点酒吗？你不要命了！” 
　　裴泰一看崔光启吊着一张脸，赶紧将香烟收了回来，悻悻地说道：“我这两天都没有喝了, 大夫说肝病就是这样，只能这么拖着，除非用磺胺长期治疗, 不然没有什么好办法, 可现在磺胺是什么价格，就是杀了我也拿不出来这么多钱，再说现在有钱也买不到磺胺, 我啊, 就这样熬着吧！” 
　　裴泰一直是崔光启的小跟班, 他也是单身一个，没有家事之累，当初又是崔光启带进军事情报调查处的, 所以被捕之后，崔光启一露面招降, 原本骨头极硬, 打死也不说的裴泰很快就投降了。 
　　裴泰也是崔光启这些亲信里面，最受信任的心腹, 这个人没有什么缺点，唯独有一种恶习，那就是好酒，无酒不欢, 为这甚至连女人都不找，生怕找个女人管着自己不让喝酒, 他就自己过日子, 逍遥自在。 
　　可是酗酒的时间一长，不知什么时候就得了肝病, 后来经常地流鼻血和牙龈出血，严重的时候, 鼻血都止不住。 
　　崔光启是深知他这个毛病的，曾经多次告诫他把酒戒掉，可是哪里戒得了？每一次都是骂几句就戒几天，然后又偷着喝, 根本不管用！ 
　　至于他所说的用磺胺进行长期治疗，可是现在的磺胺价格在上海黑市上已经炒到天上去了, 就这样还是有价无市, 根本买不到, 就算是崔光启想帮他, 也是力有不逮。 
　　崔光启气的用手指着裴泰, 半天说不出话来，他上前一把抓住裴泰的脖领子，从他的怀里掏出一个扁平的酒壶。 
　　裴泰一看酒壶被抢，眼神顿现焦急之色，可是终究是却不敢和崔光启争执，只能无奈地放弃，嬉皮笑脸地说道：“大哥，我先戒两天试一试，要是不行你可一定要还给我啊，这可是我的命根子啊！” 
　　裴泰和崔光启平时单独相处时，都是以兄弟相称，崔光启看着他也是极为恼火，伸手打开抽屉, 把扁平的酒壶扔到抽屉里，然后一把关上。 
　　之后，他的眼睛狠狠的瞪着裴泰, 恶狠狠地说道：“这一次说什么也要把酒戒了, 不然我就把你关进禁闭室，我不开玩笑！” 
　　裴泰脸色一苦，嘴角一咧，只好点头答应，反正戒酒也不是第一次了，熬几天再说，到时候崔光启还不是要放了他。 
　　就这个时候，办公桌上的电话铃声响起，崔光启马上拿起了电话，不多时把电话放下，对裴泰说道：“今天晚上有个行动，两个小时之后我们出去一趟！” 
　　“干什么去？”裴泰好奇地问道，崔光启一般都是不会在晚上出去行动的，他怕遭到暗算。 
　　“好事情，这个货主身后有人，要掏钱了事，约我们去谈谈，一会儿我们多带点人手，好好的敲他们一笔外财！”崔光启得意的说道，这些人落在自己的手里，算他们倒霉。 
　　想了一想，崔光启又郑重地吩咐道：“这些家伙也不是善茬，我们要多加小心，你今天晚上绝不能再喝酒了，一会儿出任务清醒点，别阴沟里翻了船！” 
　　他知道裴泰好酒，不过还是分得清轻重缓急，只要自己特意交代，他是不敢违背自己的命令的。 
　　“我知道了，大哥您放心！”裴泰连连点头答应，他也不愿意再听崔光启唠叨，站起身来，“晚上要行动，我去告诉邓哥一声，好提前做准备！” 
　　崔光启点了点头，挥手让他出去。 
　　裴泰退出了办公室，转身告诫守在门口的手下，让他们小心戒备，自己则是来到邓元凯的办公室门口，左右看着没有人，这才敲了敲门。 
　　“进来！”裴泰推门而入，看着坐在座椅休息的邓元凯，笑着说道：“邓哥，你一个人跑到这里来躲清静，让我自己守着呀！” 
　　邓元凯看到裴泰进来，诧异地问道：“你怎么也跑过来了，那处长那里谁守着呢？” 
　　裴泰摆了摆手，不以为意的说道：“我们的手下一帮兄弟守着，不会出什么事情的，我过来想和你聊一聊天！” 
　　“今天这么有闲心？”邓元凯看了看裴泰，笑着说道。 
　　他便站起身来，来到沙发旁坐了下来，示意裴泰来到他对面坐下。 
　　裴泰淡淡地一笑，手里习惯地想向怀里伸去，可是这才想起自己的酒壶已经被崔光启收走了，只好把手收了回来，他犹豫了片刻，终于开口说道：“其实也没有什么别的事，就是想起以前的事情有些感慨，邓哥，你是知道了，我从十几岁就跟着队长，我没有亲人，把他当亲大哥一样对待，他也把我当亲弟弟一样，虽说这一次他把兄弟们都交代出来，可你是知道日本人的审讯室是什么样子，生死关头谁也不能怨，所以我不怪他！” 
　　“你跟我说这些干什么？”邓元凯有些奇怪地说道，他隐隐感到有些不对，裴泰在意有所指。 
　　“邓哥，你也是我的老大哥，当初队长让你带着我，你教会了我很多东西…” 
　　“小泰，你是个干特工的好材料，学什么都一学就会！”邓元凯摆了摆手，眼睛紧紧地看着裴泰，“你到底想说什么，直接说吧！” 
　　屋里面的谈话很快陷入了僵局，裴泰犹豫了一下，他觉得今天应该把说清楚，他不想最后两个人还要刀兵相见。 
　　“你想当齐经武！” 
　　此话一出，邓元凯只觉得心头一惊，他的手不自觉地就摸向腰间，可是裴泰的手更快，一支手枪的枪口已经对准了他的胸口。 
　　“邓哥，不要乱动，我怕枪走火，把手举起来。”看着邓元凯慢慢地把手举了起来，裴泰这才略微放松了一下。 
　　“邓哥，我也是为党国卖过命的人，我知道你的想法，不甘心，不情愿当汉奸，你有自己的家人在那边，心里丢不下，我都知道…” 
　　“你在瞎说什么？”看着顶在胸前的枪口，邓元凯冷冷地说道。 
　　“你大前天去枪击案现场回来，我就觉得不对劲，处长也看出来，让我去查了查，当时你的手下说你和那个算卦先生谈了很久，之后就魂不守舍的，那个算命先生是谁？是总部来的锄奸队吧？”裴泰语气平淡的问道。 
　　“我都不知道你在说什么，当时只是闲的无事，就找了一个过路的算命先生算了一卦，那个算命先生确实有本事，算的非常准，我也是一时伤感，才有些失态，可绝不是什么总部的锄奸队，要是锄奸队直接就开枪了，就凭着那几块料，现在你都可以给我们收尸了！”邓元凯气急败坏地说道。 
　　他知道自己还是太大意了，只是心神的一时恍惚，就引起了身边这些人的怀疑，不应该啊，自己这是怎么了，明明知道这些人都是训练有素的特工，现在又都是紧张戒备的时候，一丝微小的破绽，就会引发致命的错误，可还是踏错了一步。 
　　裴泰紧盯着邓元凯的眼睛，点了点头，轻声说道：“那好，就算你说的有道理，那你怎么解释，第二天你去城南那家药店去买药的事情？” 
　　犹如冷风袭来，邓元凯不由得激灵的打了一个寒颤，他没有想到裴泰竟然跟踪了他，可是自己竟然一无所觉。 
　　他舔了舔干裂的嘴唇，尽量让自己的语调平稳一些，说道：“你也知道我身体不好，我去买了些感冒药，这有什么奇怪的！” 
　　裴泰冷冷地一笑，不紧不慢的说道：“我们的侦缉处在城东，你买药却要跑去城南，这中间有多少药店，你是不是跑的有些远？” 
　　听到裴泰的这番质问，邓元凯顿时无语，他一时间也找不到解释的理由。 
　　“你别忘了，我以前跟着你学了不少的东西，有一次你还带我去过那家药店，那里的老板是你的老关系，他是干什么的，我可是一清二楚！”裴泰接着说道。 
　　邓元凯此时再也无话可说，他紧盯着裴泰的眼睛，一字一句，咬着牙说道：“你还真是我的好徒弟！” 
　　(本章完)

第504章 手足相残（求月票）
　　第504章 手足相残（求月票） 
　　“你这是承认了？”裴泰接着问道。 
　　邓元凯脸色难看极了，他沉默了片刻，看着裴泰冷冷地说道：“我不是齐经武，我不如他，不然早就杀了崔光启这个混蛋，为兄弟们报仇了，也不会让他活这么长时间。” 
　　裴泰顿时无言，好半天才缓声说道：“我也佩服齐经武，以前在行动队的时候，我和他的关系还不错，他平时不爱说话，可没有想到最后能做到杀身成仁，的确了不起，可惜我做不到。” 
　　两个人半天没有说话，也不知心中都在想些什么，最后邓元凯开口问道：“是崔光启来让你来抓我的？他应该自己来。” 
　　裴泰眼神一黯，摇了摇头说道：“处长不知道这些事情。” 
　　看着邓元凯疑惑的眼神，裴泰接着解释道：“当时处长让我调查你去枪击现场情况的时候，我并没有告诉他你的异常，当时我只是心中怀疑你，但不想让处长知道，后来我自己偷偷地跟踪你去药店的事情，也没有告诉他。” 
　　邓元凯听到这里，不禁有些奇怪，开口问道：“你没有告诉他？那为什么昨天晚上, 他执意要我吃那碗馄饨, 大家都是明眼人，他这是在怀疑我，只怕兄弟们也都是心知肚明，都知道崔光启在试探我！” 
　　裴泰犹豫了片刻, 沉声说道：“这不能怪处长, 他现在对谁都不相信，就算是我夜里值班, 有一次进屋的时候, 他也是举枪相对，何况你还是有些破绽的！” 
　　邓元凯心头一沉, 接着问道：“昨天晚上, 你是故意打断我的下毒动作的？” 
　　裴泰点了点头，说道：“我知道你要投毒，取那几碗馄饨的时候，就一定会做手脚, 所以一直盯着你，最后那一碗你肯定会想办法给处长端过去的，所以就…” 
　　“那你为什么当时不揭穿我？”邓元凯奇怪地问道。 
　　裴泰眼睛一瞪, 低声吼道：“我为什么要揭穿你！当时我怕你一时心头起疑, 做出傻事，还抢着要替你吃那碗馄饨！” 
　　听到这番话，邓元凯这才放下心来, 裴泰是带着善意来, 他并不想揭穿自己, 甚至试图为自己掩饰。 
　　想到这里，邓元凯慢慢地放下了高举地双手，淡然的说道：“那你现在用枪指着我, 到底想怎么样？” 
　　裴泰愣了片刻，最后说道：“邓哥, 我是孤家寡人一个, 上没有父母双亲侍奉，下没有老婆孩子挂念, 这辈子只能跟着处长，一条道走到黑了！可是你不一样，你不愿意当汉奸，你还可以走啊, 这天下大了，那里不可以去？你偷偷回去把老婆孩子接上, 去一个总部特工找不到你的地方, 这样不好吗？处长是我的大哥，你是我的师父, 我不想看着你们自相残杀，你远远地离开这里, 这样对大家都好！” 
　　邓元凯静静地看着这个小兄弟，不由得心中一阵感激，裴泰是想全了兄弟之情，师生之谊, 可是世上哪有这么便宜的事情？ 
　　自己只身逃回去，难道让一大家子人跟着自己东躲西藏, 过着朝不保夕的生活, 躲避军情处特工的追捕, 再说以军情处的实力, 自己拖家带口, 就是逃到中国任何一个地方，也难躲过他们的搜查，一旦被抓住，自己的这一家人还能活着吗？ 
　　可是现在自己必须要走，裴泰已经知道了自己意图刺杀崔光启的事情，他现在不说，不代表他以后不会说，自己留在上海，就等于把自己的一条命交在了裴泰的手里，随时都有杀身之祸，谁知道自己一觉醒来会不会被人用枪指着，带到崔光启的面前。 
　　不得不说，这一次崔光启出卖了所有的战友, 有的战友拼死抵抗, 绝不投降, 有的战友宁愿自杀，也不愿意背叛国家, 但是也有的人为了活命，俯首认命当了汉奸，这些变故，也让剩下的这些特工们心中的那些坚持，都成了笑话。 
　　邓元凯不会再把自己的命运交到别人的手里，他现在谁也不相信，哪怕是眼前一脸诚恳的裴泰！ 
　　看来自己必须要走了，可又不能这样空着手走，不然就是逃回去，总部的特工也不会放过他，一样也是要死。 
　　邓元凯的脸上露出了一丝笑容，他点了点头，轻声说道：“那好吧，小泰，你说的有道理，天下之大哪里去不得，我听你的，明天就走，不过你可要为我打掩护，不然我怕崔光启不会放过我！” 
　　裴泰听到邓元凯点头答应，不由得心中欢喜万分，这两天他一直都在为这件事情左右为难，最后才想出了这样一个解决方案，这样对大家都好。 
　　“太好了，我来为你打掩护，你找机会离开，你有侦缉处的证件，可以自由出入上海，没有人会拦你，侦缉处这里，我就说你又生病了，为你拖一天的时间，足够你离开了上海，怎么样？” 
　　“就这么说定了，我们兄弟好聚好散！”邓元凯轻叹了一声，举出手来示意。 
　　裴泰犹豫了一下，这才将手中的短枪收了起来，也举出手去，与邓元凯的虎口相接，重重地握在一起，这才慢慢地松开。 
　　可就在这个时候，邓元凯眼睛突然看着裴泰的身后，脸色大变，惊恐地低呼一声：“处长，你？” 
　　裴泰心神大慌，脑袋不由自主地向后一看，他可是背着崔光启来和邓元凯摊牌的，没有想到崔光启竟然会找到这里来。但是他很快就反应过来了，这是圈套，邓元凯要对他下手！ 
　　可惜他还是迟了一步，邓元凯就只需要他失神地短短的一瞬间。 
　　就在他转头的一刹那，邓元凯的双手一翻，右手在左手腕一摸，一道钢丝闪过幽光，同时合身一扑，将钢丝兜在裴泰的脖颈之处，以极快的速度盘绕了一圈。 
　　裴泰此时大惊，他以前就知道邓元凯就有这一招制敌手段，可是一个疏忽，还是着了邓元凯的道，这是要杀人灭口！ 
　　他本能地试图用手去扣缠绕在脖子上的钢丝，可是晚了一步，钢丝已经死死地勒在脖子上，深深的陷入肌肉之中，剧烈的疼痛从脖子上传来。 
　　裴泰试图发出声音呼救，可是气管和喉咙被紧紧地勒住，发不出半点声音，只觉得脑袋里的血液快要爆炸了一样，他毕竟是受过训练的特工，危急时刻还保留着一份清醒，干脆放弃了对脖颈的防护，暗憋出一口气，右手向自己的腰间摸去，准备掏枪还击，可是手上的气力越来越小，堪堪摸到了手枪，却再也无力拔出来了。 
　　邓元凯身高力大，又是搏击高手，他的这个杀招从没有失过手，自然知道应该怎么快速置人于死地，他用力将裴泰的身子拖倒，右膝盖顶在裴泰的后颈，双臂较力，裴泰脖子上的钢丝越来越紧，意识在极短的时间里模糊，很快就丧失了抵抗能力。 
　　时间一点一点过去，邓元凯眼看着裴泰身子慢慢变软，最终双手无力的耷拉着一边。 
　　过了良久，邓元凯这才双手一松，收回了膝盖。 
　　裴泰的身子像一个面团一样，斜斜的倒在地上，再也没有了半点声息！ 
　　“小泰，对不起！” 
　　邓元凯惶散无神地站在当地，嘴里喃喃地说道，他从动手的那一刻，就已经决定了，今天已经别无退路，只能以死相拼了。 
　　既然必须要杀崔光启，裴泰就不能留下活口，否则就是刺杀崔光启成功，裴泰也会杀了自己为崔光启报仇，一旦动起手来，惊动了他人，自己就无法逃离上海了。 
　　裴泰也是搏击的好手，身手不在自己之下，年纪还比自己轻，如果不下死手，稍有松懈，死的就是自己，可是他不能死，他还要回家和亲人们团聚！ 
　　他慢慢地蹲下身子，看着裴泰睁得大大的眼睛，心中愧疚难言，可是彼此之间立场不同，最后只能相互残杀，他又何尝愿意这样，亲手杀死自己的学生和兄弟！ 
　　“下辈子我们再当兄弟！” 
　　邓元凯的眼中滴下一行热泪，用手盖在裴泰的脸上，轻轻为他合上了眼睛。 
　　现在不能再耽误了，裴泰是崔光启的随身心腹，现在已经死了，崔光启只要长时间没有看到裴泰，一定心中起疑，自己必须抓紧时间动手刺杀此贼！ 
　　之前他完全没有想到裴泰会直接找他摊牌，逼的他杀人灭口，他现在没有时间设计和布置，只能仓促行动了。 
　　邓元凯当下将裴泰的身子托起，放在沙发上，然后将衣架上的外套盖在他的身上，这样是有人进来，也会以为裴泰在沙发上睡觉。 
　　然后自己迅速整理了一下衣服，收拾了一下微微散乱的头发，又认真检查了手腕中的钢丝，这是他的杀手锏，自己今天就要用这个利器取崔光启这个叛徒的性命，因为这样不会发出太大的动静，方便自己得手后逃离现场。 
　　可是他知道，崔光启的身手可比他强，如果自己没有在趁对手出其不意的情况下制住对方，就必须要使用枪械了。 
　　他又把腰间的手枪掏了出来，退出弹匣，仔细检查里面的子弹，然后再合上弹匣，小心地放回腰间，将衣摆放下，仔细确认没有破绽。 
　　但愿一切顺利，如果最后逼不得已使用的枪支，那么无论刺杀成功与否，那自己都只能以身殉国，杀身成仁！如果真的走到那一步，也算是自己用这条命洗刷之前投敌叛国的耻辱。 
　　想到这里，他的嘴角不由得露出一丝苦笑，到底还是走到这一步了，生死间的大恐惧再一次考验着自己。 
　　不同的是，这一次，他要是不搏一搏，死的一定是自己，他没有选择！ 
　　(本章完)

第505章 谁能想到（求月票）
　　第505章 谁能想到（求月票） 
　　邓元凯打开办公室的门走了出去，回身把门锁死，他这一走就不再回来了，裴泰的尸体不能让别人太早发现，不然自己就没有时间撤离上海。 
　　楼道和阶梯的拐角都有自己的手下把守，邓元凯一路走过去，这些手下都是站直了身子，挺身立正。 
　　邓元凯很快来到崔光启的办公室门口，两名特务赶紧立正行礼，邓元凯笑着点头示意，暗自深吸了一口气，轻轻敲响了房门。 
　　“进来！”崔光启的声音响起。 
　　邓元凯推门而入，回身将房门关上。 
　　崔光启看到邓元凯有些疲惫的样子，关切地问道：“你这段时间的身体不是太好，还是去找个中医大夫调养一下。” 
　　邓元凯摇了摇头，说道：“其实就是休息不好，总是失眠多梦，搞的现在的身体不知怎么了，总感觉乏的很，没有力气，回去躺了一会好多了！” 
　　原来是这样，崔光启轻吁了一口气，没有说话，自己又何尝不是时时心怀恐惧，难以入睡, 甚至晚上根本不敢离开侦缉处, 现在要不是外面这么多人守着，自己根本睡不着觉。 
　　“算了，你也不要多想，这个世道, 熬一天算一天, 多活一天都是赚到了！”崔光启轻叹了一口气，缓缓地出声安慰道, 他自己也是这么想的, 不过是苟延残喘罢了。 
　　显然他不想继续这个话题，接着开口问道：“小泰不是去找你了吗, 怎么还没有回来？” 
　　邓元凯心中一惊, 崔光启知道裴泰去找自己了。 
　　他并不知道裴泰走之前和崔光启说过，自己要去通知邓元凯晚上有行动的事情。 
　　邓元凯心思电转，脑子里闪过无数个念头，嘴里含糊地说道：“是, 小泰和我聊了几句，天南海北地，我脑子迷迷糊糊的也没有听清楚！” 
　　崔光启不禁摇了摇头, 说道：“老邓, 你总是这个样子可不行，一会儿就要行动了，你得打起精神来, 别误了事！小泰没有和你说吗, 他又去哪里了？” 
　　竟然晚上还有行动？可是裴泰并没有和自己提过, 邓元凯心头一惊，行动时不见裴泰，崔光启一定起疑, 自己没有时间耽误了。 
　　“哦，他和我说了, ”想到这里, 他嘴里答应着，身子貌似不经意的向前走了两步, “刚才他馋酒喝了几口，又怕你说他，就在外边守着呢！” 
　　“这个小子，越来越不听话了, 你去把他叫进来，我给你们安排具体的行动布置。”崔光启恼火地说道。 
　　邓元凯一听就知道自己再靠近, 崔光启一定会起疑心, 可是现在自己不能退，一退出办公室就再也没有机会靠近崔光启了, 因为裴泰已经被自己灭了口，他又怎么可能把裴泰找回来。 
　　现在这个距离不可能使用钢丝袭击了, 只能使用枪械，不能再等了，锄奸杀敌就在这个时候。 
　　危急时刻，容不得再犹豫不决了, 邓元凯嘴里答应着，接着转身的时候, 右手悄无声息地从腰间拔出了手枪。 
　　紧接着他的身子突然转身, 随着身体的转动, 手中的短枪一甩, 枪口对准了崔光启。 
　　“嘭！”的一声枪响, 邓元凯的胸口蹦出一朵血。 
　　“嘭，嘭！”紧接着又是两声枪响，邓元凯的身体接连颤动，眼中闪过惊诧莫名的目光，身子无力的向后倒去。 
　　端坐在座椅上的崔光启，手持着勃朗宁手枪，枪口直直的对着邓元凯，苍白的脸上尽显狰狞之色，他身子一弹就一个箭步来到邓元凯的身前，一脚将他手中的枪支踢飞。 
　　这个时候，门外的守卫们听到了枪响，也一脚踢开了房门, 手持枪支冲了进来。 
　　可是眼前的一幕让他们惊呆了，邓元凯倒在地上, 崔光启手持短枪指着地上的邓元凯，这个场景让他们完全不知所措，都是傻傻的看着崔光启, 等待他的命令。 
　　“为什么？为什么？”崔光启咬牙切齿地看着倒地邓元凯，声嘶力竭的吼道。 
　　邓元凯此时身中三枪，鲜血在不停的溢出，胸口剧烈的起伏，感觉浑身冰凉，冷的刺骨，脑海中的意识在逐渐的消散，眼中的瞳孔在逐渐放大。“我…我想…回…回家！” 
　　他勉强张了张嘴，断断续续地吐出几个字，就再也说不出一句话，脑袋一歪，眼睛瞪得老大，直直地看向家乡的方向，死不瞑目！ 
　　听到邓元凯的这句话，崔光启顿时眼神越发的凶厉，他手中短枪对着邓元凯的尸体，连续扣动了扳机。 
　　“嘭嘭嘭嘭！” 
　　枪声不断，直到崔光启打空了弹匣里的子弹，然后指着邓元凯的尸体，厉声咆哮道：“你他么的想当齐经武，可老子不是俞立，不是…” 
　　他不断发出声色俱厉的喊叫之声，在寂静的夜里不停地回荡着，让闻声而来的其他侦缉处特务们都吓得惊恐难安！ 
　　所有人都退出了办公室，躲的远远地，不敢靠近！直到崔光启喊累了，他们才小心翼翼地走了回来。 
　　惊恐交加的情绪发泄完了，崔光启不停喘着粗气，自身的情绪这才缓缓地稳定了下来，他的身子有些摇晃不定，慢慢地走回自己的办公桌旁，一屁股坐在座椅上，身子一仰靠在靠背上，有气无力地吩咐道：“赶紧去找裴泰，我要知道他的死活！” 
　　所有的特务们一听处长的吩咐，赶紧领命，一群人转身跑了出去，到处寻找裴泰的踪迹。 
　　办公室里只剩下了仰靠在座椅上的崔光启，良久之后，他才抬起头来，看着地上已经气绝身亡的邓元凯的尸体。 
　　其实就在邓元凯说裴泰在外面喝酒不敢回来的时候，崔光启就已经发现不对了！ 
　　自己刚刚把裴泰的酒壶收了起来，裴泰就去找邓元凯通知晚上行动的事情了，邓元凯本人并不喝酒，他的办公室里也没有酒，裴泰的随身酒壶就在自己的抽屉里，这么一会功夫，他去哪里找的酒喝？ 
　　还有裴泰虽然好酒，可是对自己的话从来都是不折不扣地执行，自己告诫过他，今天晚上有行动，绝对不能够沾酒，那他就一定不会喝酒，这么多年从来没有违抗过自己的命令。 
　　崔光启疑心一起，马上就发现当时邓元凯靠的有些过近了，距离自己不到三米，并正好站在自己的左侧，人一般都是右侧反应的灵敏一些，这个位置对自己很不利，这都是特工训练时的标准突袭方位。 
　　崔光启本来就如同惊弓之鸟，对谁都是时刻提防，一发现邓元凯的这些疑点，顿起戒备之心，隐藏的右手暗自一沉，就已经将座椅下面暗藏的短枪拿在手中，他是用枪的高手，身上不只藏了一把枪，就是在办公桌和座椅上都有布置，就是怕有人突袭他的时候来不及拔枪，现在果然派上用场了。 
　　紧接着他故意让邓元凯去找裴泰回来，可他的眼睛却在邓元凯的身后，紧紧地盯着邓元凯的每一个动作，他是使枪的大行家，当他看到邓元凯的衣摆一动，就知道邓元凯出问题。 
　　他出枪很快，又是早有准备，就在邓元凯转身袭击的时候，抢先出手击中了邓元凯，刹那之间生死立判。 
　　邓元凯苦心设计多天的锄奸行动，到底还是功亏一篑，在最后的关头露出了破绽，被崔光启抢先一步，以身殉国，可谓是出师未捷身先死，常使英雄泪满襟！ 
　　此时的崔光启心里有说不出来的恐惧，自己自从叛变之后，之前的手下队员们都对自己恨之入骨，他一直就存心提放着，可现在身边仅有的亲信也要除自己而后快，自己还能够相信谁？ 
　　他坐在空荡荡的屋子里，感到从未有过的孤单和恐惧，寂静的夜里，好像有无数黑暗幽灵将他围在中间，随时要将自己吞噬一般，崔光启不由得双手抱着脑袋蜷缩在一起。 
　　就在这个时候，敲门声响起。 
　　“进来！”崔光启顿时惊醒，勃朗宁手枪握在手中，警惕地看着进来的特务。 
　　这个特务战战兢兢的看着崔光启，语音颤抖的汇报道：“处长，我们撬开了邓队长的办公室，发现了裴队长的尸体，是被勒死的！” 
　　裴泰去找邓元凯一直没有回来，邓元凯又只身前来行刺，崔光启就知道裴泰可能凶多吉少了，可尽管崔光启的心中早已经有心理准备，当他真正听到这个消息的时候，还是犹如一柄巨锤重重的击打在崔光启的胸口，痛苦难言！ 
　　裴泰是他最信任的心腹，跟随他多年，从来视自己为兄长，哪怕自己将他出卖给了日本人，他还是死心塌地的跟随自己，从无二心，可是现在他也走了！ 
　　崔光启强自站起身来，率先出了办公室的大门，然后快步来到邓元凯的办公室门前，门锁已经被撬开，房门敞开着。 
　　崔光启脚步不停，来到办公室里面，就看见沙发上斜躺着一具尸体，正是自己的兄弟裴泰。 
　　崔光启走上前，用手触摸着裴泰脖子上那道深深的血痕，这是邓元凯下的手，他知道邓元凯手腕上藏有钢丝，是邓元凯的一个杀手锏，可谁能预料到，他最后一个下手的对象竟然是裴泰！ 
　　今天是狗年的最后一天，在这一年里，老藤收获了很多很多，诚心感恩，衷心祝福，感谢书友们在这一年不离不弃地陪伴老藤一起走过，辞旧迎新之际，祝诸位书友们在新的一年里，身体健康，平安快乐，好运连连，万事如意！ 
　　(本章完)

第506章 各方反应（求月票）
　　第506章 各方反应（求月票） 
　　邓元凯刺杀崔光启的事情，在当天晚上就传遍了整个侦缉处，枪响之声早就惊动了所有的人。 
　　骆兴朝一直在宿舍区休息，听到枪声响起，马上带着自己的行动小队赶了过来，等赶到侦缉处大楼的时候，正看见几个特务把邓元凯的尸体抬了出去，浑身都是鲜血。 
　　一看到邓元凯尸体，骆兴朝顿时心头一惊，自己这段时间一直在打探邓元凯的行踪，就是为了配合站长对邓元凯做策反工作，怎么现在人都死了。 
　　随后整件事情的经过很快就全部爆了出来，骆兴朝没有想到，邓元凯的动作会这么快，看来站长那边的策反工作进行的非常顺利，可惜刺杀行动还是没有成功，最后还搭上了邓元凯的一条命，这件事必须马上汇报给站长。 
　　好在邓元凯也不是一点成绩也没有，他总算把崔光启的贴身护卫裴泰给除掉了，这个人对崔光启忠心耿耿，身手也很好，留在崔光启身边，对除掉崔光启是一个大障碍。 
　　很快特高课那边就打来了电话，询问枪声的事情，联络官竹下慎也刚刚爬上床, 就被电话铃声给叫了起来, 只好收拾整齐，赶到了特高课。 
　　情报组长今井优志和随身的护卫已经等在特高课，看到竹下慎也到来，这才挥了挥手, 大家上了车, 一起赶向特工侦缉处。 
　　轿车的后座上，竹下慎也小心地问道：“组长, 发生了什么事情, 我，我可是没有出过外勤, 没有什么经验啊！” 
　　今井优志看了看竹下慎也心虚的样子, 不由得眉头一皱，他也是知道这位手下的能力实在欠佳，但还是尽量以温和的语气说道：“竹下君，不要担心, 并不是外勤任务，只是特工侦缉处发生一起性质恶劣的刺杀案件，你身为侦缉处联络官, 也应该一起去看看。” 
　　“刺杀案, 是谁被刺杀了？”竹下慎也诧异地问道。 
　　他一听不用出外勤任务，顿时把心放了下来，自己的水平他是知道的, 也就比普通人强不了多少, 就是同事里水平最差的森田右晖, 也能随便把自己吊打一顿，所以有危险的工作，他是绝不会参与的。 
　　不过让他感到满意的是, 好像自己的几位上司也都认同这一点，也从来不要求他出外勤, 参与有危险的工作。 
　　今井优志沉声说道：“是那些投降的中国特工们内讧, 又有人假装投降，瞒过了我们, 对侦缉处的副处长崔光启进行了刺杀，八嘎，又是一个齐经武！这些中国人，根本不值得信任！” 
　　竹下慎也心中一惊, 他知道站长正在策划清除崔光启的行动，没有想到这么快就动手了, 不过听今井优志的口气, 刺杀者是已经投降的特工人员，这样站长应该是没有危险的。 
　　“成功了吗？” 
　　“没有, 幸好崔光启很警觉，刺杀者被他及时击毙, 据说刺杀者就是他的手下，具体的情况一会还要听他们的汇报，竹下君，你是侦缉处的联络官, 以后侦缉处的工作你要多多留意，大谷先生对你寄予厚望, 你也要多加努力, 日后前途不可限量！” 
　　“嗨依, 多谢组长您的指点, 我一定多努力, 还请您多多指教！” 
　　侦缉处处长闻浩带着一众手下在门口守候着，看到今井优志的车队开进侦缉处的大门，就赶紧迎了上来。 
　　“今井组长，竹下君，您们来了！”闻浩躬身一礼。 
　　今井优志的脸色深沉，他看着闻浩冷声说道：“我去现场看一看，你马上给我汇报具体的情况。” 
　　闻浩看出今井优志的心情极差，赶紧点头答应，抬起头来，又看向竹下慎也看去。 
　　竹下慎也也不知道今井优志的打算，心中也是没有底, 只能微微地摇了摇头，示意自己也一无所知。 
　　闻浩不得要领，只好转身将两个人引进了办公大楼, 边走边把情况仔细介绍, 很快就条理清楚地把情况介绍完毕。 
　　其实这一次的刺杀经过，闻浩很快就了解清楚了，原来之前投降的上海军事情报站特工里，竟然有假投降，真潜伏的人员，崔光启的亲信，行动队长邓元凯居然对崔光启进行刺杀。 
　　这一次刺杀行动，也让闻浩有了极大的触动，虽然这件事情不是发生在他的手下，不过闻浩自己的情况也好不到哪里去，他也是出卖了手下兄弟们，这才保得了一条性命，给日本人当了走狗。也许崔光启的今天就是自己的明天，现在闻浩不仅要担心已经到来的党务调查处锄奸队的暗杀，还要提防已经投降了的手下特工，谁能够保证这里面就一定没有邓元凯之流呢？ 
　　今井优志和竹下慎也在闻浩的陪同下，检查了崔光启和邓元凯的办公室，这两个凶案现场都没有发现第三者的痕迹，可以确定这件案子就是邓元凯自己所为，并没有其他的同伙。 
　　崔光启一直蹲守在裴泰的尸体旁边，看到今井优志前来查看，也强自收起了悲伤，向今井优志躬身见礼。 
　　今井优志一脸的严肃，他对崔光启沉声说道：“崔桑，这一次你做的很好，反应及时，击毙了刺杀者，不过也由此可以看出，你手下的这些情报站的特工里面，有人并不是大日本帝国的朋友，他们隐藏在暗处，随时等待机会取你的性命，你要加倍提防！” 
　　崔光启惨然一笑，顿首回答道：“多谢组长的提醒，我一定会多加小心的。” 
　　今井优志看着一旁裴泰的尸体，问道：“这是你的护卫？” 
　　“是的，我最信任的兄弟，可惜也被杀害了！”崔光启脸色黯淡，无力的说道。 
　　“非常遗憾！” 
　　接着今井优志转身对闻浩说道：“侦缉处以后的工作，要对自己的骨干人员多加甄别，以杜绝此类事件的发生。” 
　　“是，我们一定展开自查自纠的行动，对内部人员进行更加有效的甄别，请您放心！” 
　　今井优志对闻浩的态度很满意，这个中国人非常识趣，最起码在态度上是认真的。 
　　“还有，这件事不易扩张，否则只能涨敌人的锐气，所以一定要低调处理，对所有人下达禁口令，严禁在任何场所谈论这件事情，你明白了吗？” 
　　“嗨依，明白了！”闻浩和崔光启齐声回答道。 
　　今井优志显然并没有把两个中国特工的死活放在心上，他恼火的是这些中国特工仍然如他所料，并不值得自己信任。 
　　不过对此类情况，特高课课长佐川太郎早就有所预料，所以他们也并不意外，对这些人还是要有所提防，不能让他们接触重要情报，只能当做外围力量使用。 
　　“还有一件事，明天晚上，上海宪兵司令部司令官胜田隆司大佐，在他的新宅邸举行一个私人宴会，与会者有军队和政府中的高官，我和课长都会参加，而整个晚会的安全工作就由我们特高课和宪兵队来负责，我们的人手紧张，你们侦缉处也要负责一部分安全工作，可是你们现在的状态让我很不放心，我警告你们，如果在这一次的任务中出了差错，你们将会受到严厉的制裁！明白吗？” 
　　“明白了！卑职一定竭尽全力，绝不会出半点意外！”闻浩和崔光启两个人都赶紧躬身施礼说道。 
　　今井优志挥了挥手，竹下慎也紧随其后，两个人快步离开，闻浩等人随即相送，直到今井优志一行人驾车离开。 
　　闻浩和崔光启这才暗自松了一口气，原以为这一次会被今井优志大加训斥，甚至会进行处罚，可是没有想到今井优志只是过来走了一个过场，并没有处罚大家的意思。 
　　闻浩转头对崔光启笑着说道：“崔副处长，我看你的精神不佳，多休息一下，明天晚上的安全行动，你就不要参加了！” 
　　崔光启顿时脸色一沉，淡淡地说道：“我的身体很好，完全可以胜任明天的任务，多谢处长关心了！” 
　　说完，便转身快步离去，在崔光启看来，闻浩这是有意要甩开他，这样重要的任务，如果自己缺席，不知道这个混蛋会不会在日本人面前搬弄是非！越是这个时候，自己越要坚持下去，不能让别人看出自己虚弱不堪的样子。 
　　闻浩看到崔光启离去，心中也是不悦，他原本是因为崔光启的遭遇而兔死狐悲，所以才温言安慰，没有想到崔光启却是拉着一张臭脸。 
　　“这个混蛋，不识抬举！”闻浩暗自骂道。 
　　(本章完)

第507章 初露身形（求月票）
　　第507章 初露身形（求月票） 
　　第二天的中午，藤原会社会长办公室里，宁志恒正在处理着手中的文件，门外的敲门声响。 
　　“进来！ 
　　易华安推门而入，回身将房门关紧，来到宁志恒面前低声说道：“木鱼传来消息，就在昨天晚上，侦缉处发生刺杀，特工邓元凯先刺杀了崔光启的护卫裴泰，然后刺杀崔光启，可惜没有成功，邓元凯当场牺牲，崔光启毫发未损！” 
　　现在情报站的情报小组和行动小组人员已经进入了上海市区潜伏，易华安之前布置的安置点和联络点已经投入使用，很多工作都交给了易华安处理，骆兴朝的情报渠道就是易华安在负责。 
　　“邓元凯动手了？怎么这么快？” 
　　听到这里，宁志恒猛然抬头看了看易华安，奇怪地问道。 
　　再度策反邓元凯的工作还没有完成，自己正打算再一次接触邓元凯，彻底和他摊牌，可是现在邓元凯就已经动手刺杀，真是出乎自己的意料之外。 
　　最可惜的是，刺杀行动还没有成功，邓元凯就白白牺牲了，自己还要再寻找下一个策反目标。 
　　这一次的刺杀造成的后果好坏参半, 好处是日本人以后对这些投降的情报站特工一定会有所顾虑, 他们之间的的裂痕会逐渐地扩大。 
　　可坏处就是，这一次惊动了崔光启，他会更加的警觉，以后就是他的亲信也很难得到他的信任, 刺杀的难度会更大, 自己即使再策反成功一个内应，只怕也很难接近崔光启！ 
　　“明白了, 邓元凯卧薪尝胆, 却功败垂成，着实令人惋惜, 让木鱼等候我的指令, 等我选定新的策反目标后，再进行下一步行动！”宁志恒命令道。 
　　“是！”易华安点头答应。 
　　“你去安排吧，去把平尾叫进来！”宁志恒接着吩咐道。 
　　很快，平尾大智敲门有了进来, 恭敬地站在宁志恒的面前。 
　　“会长，您找我！” 
　　“平尾君，今天晚上, 宪兵司令官胜田隆司大佐举行一个庆祝宴会, 你和我一起去赴宴，机灵一点，多结交一些朋友, 对你以后的工作会有很大的帮助！” 
　　就在今天晚上, 上海宪兵司令部, 司令官胜田大佐要举行宴会，庆祝乔迁新居，他早早地就邀请宁志恒参加。 
　　尽管宁志恒不愿意太过于高调, 但是胜田隆司执意相邀，他只好点头答应, 毕竟胜田隆司对他的整个走私计划起着重要的作用, 是他一直刻意结交的重要人物。 
　　“是由我陪您一起去吗？”平尾大智惊喜的问道。 
　　他是知道今天晚上的宴会活动的，可是在他看来, 这样的活动，会长的绝对亲信赤木幸仁肯定是要跟随的，自己很难有这个机会，可是没有想到, 会长竟然会选择自己参加，这说明自己已经得到了会长的信任, 今后的地位将更加的稳固, 想到这里，平尾大智不禁欣喜万分。 
　　宁志恒看了看平尾大智, 笑着说道：“赤木还有重要的工作完成，就由你作为我的随从参加, 而且以后这样的活动，你都要参与，明白了吗？” 
　　会长的意思再清楚不过了，自己这么长时间的努力, 并没有白费，终于得到了会长的认可。 
　　平尾大智深深鞠了一躬, 说道：“多谢会长您的信任, 我明白了！” 
　　宁志恒之所以这样做, 自然有自己的考虑, 自己和易华安实在是不易宜长期露面, 经常出入这样的公共场合，很容易让人记住自己的脸，这对一个特工来说，是非常忌讳的事情，所以他决定以后让平尾大智多参与这样的活动，自己和易华安尽量藏身幕后就好了！ 
　　当天下午，在市区中心的一条街道上，特高课特工竹下慎也站在街头上，他一身整齐的大尉军装，倒也是颇显英武。 
　　可是他却是有些不太情愿，平时他根本就不穿军服的，尤其是在外面的公众场合，因为他怕被中国特工盯上, 再让自己人打一枪，可就没那么好的运气了。 
　　他转头对身边的闻浩说道：“让我们跑到大街上戒严喝风, 他们宪兵队却守着别墅，我说, 你们可要打起精神来，千万不要出了问题！” 
　　胜田隆司这一次举行的宴会虽然只是小范围的聚会，可是与会者却都是级别甚高的军官和政要，鉴于上海市区内之前发生的多起刺杀案，这一次的安保工作做的很严密，级别也很高。毕竟宪兵在军队中的地位很高，作为宪兵司令官的胜田隆司大佐，他的影响力可远远高于一般的军中大佐，在整个上海，也算是数得上的实权人物了，就连特高课课长佐川太郎也要稍逊一筹。 
　　这样的人物也是中国特工们最为关注的目标，很难说他们会不会对这场宴会进行破坏，如果今天的宴会真的出现了安全问题，那可就是大事件了，所以，宪兵队和特高课都安排了大量的人手保护。 
　　宪兵队和特高课的日本特工们，都布置在了别墅里和附近警卫，侦缉处的特务们则都是被远远地布置在了外围，在街道的街口和街尾设置关卡，负责戒严街道，隔离闲杂人等。 
　　因为与会者大多是日本人，而侦缉处的特务们很多人都不通日语，竹下慎也作为联络官，就被安排和侦缉处的特务们一起执行警戒工作。 
　　宴会的时间快要到了，被邀请的宾客都按时带着自己的随从赶赴宴会，侦缉处的工作在闻浩和崔光启的带领下，检查邀请函和进入的人员，工作在有条不紊地进行着。 
　　这个时候从远处开来一辆崭新的黑色别克轿车，缓缓地在关卡处停了下来，前面的车窗摇了下来，平尾大智将手中的邀请函递了出去。 
　　侦缉处副处长崔光启上前接过邀请函一看，赶紧回头对不远处的竹下慎也喊道：“竹下君，请您过来一下。” 
　　因为崔光启不通日语，所以有日本宾客通过，都是由竹下慎也来接待。 
　　竹下慎也迅速赶了过来，接过了邀请函一看，赶紧抬头看了看平尾大智，微笑着说道：“原来是藤原会长光临，久仰大名，真是荣幸之至，真不好意思，请打开后车窗，我们简单看一下就好，还请藤原会长谅解！” 
　　与会所有人员都是要核对嘉宾和人数的，这也是正常的安检程序。 
　　可是平尾大智听到这话，却是眉头一皱，他自从担任藤原会社的经理之后，主持会社的商务往来，地位已经今非昔比，平日里打交道的，不管商人还是政府官员，只要他抬出藤原会社的名头，哪个不是恭恭敬敬地礼让三分，现在却要接受这些特务们的检查，要不是竹下慎也身穿大尉军服，让他有所顾忌，只是那些身穿黑衣的中国特务，他就要开口训斥了。 
　　不过宁志恒早就发现是竹下慎也靠近问话，便直接摇下了车窗，看着窗外的竹下慎也，和声问道：“可是舍命救护大谷先生的竹下君？今日真是幸会了！” 
　　竹下慎也在住院期间，也有许多的上海各界高层看在大谷仁希的面子上，前去探望他，所以在上海各界高层中也小有一点名声，宁志恒这也是为了以后的接触，找到一个借口。 
　　“正是在下，些许微功让藤原会长您过奖了，耽误了您的时间，真是失礼了，请！”竹下慎也看到宁志恒露了面，赶紧将手中的邀请函送还到平尾大智的手中。 
　　宁志恒向着竹下慎也微微点头，道了声辛苦，车辆启动，向前驶去。 
　　就在宁志恒摇下车窗，和竹下慎也谈话的时候，站在一旁的崔光启，一眼就看到宁志恒的面容，顿时眼神一凝，然后若有所思回忆着什么，但是百思又不得要领，只好眼看着宁志恒的车辆离去。 
　　“竹下君，这位藤原会长是什么人物？”崔光启走上前轻声问道。 
　　竹下慎也不以为意地说道：“据说是藤原家的子弟，又是大商社的老板，总之是个大人物！” 
　　说完他看了看崔光启，笑道：“崔桑，你以后应该多了解一下日本文化，藤原家延续千年，世代显贵，是日本国内最顶尖的大贵族之一，藤原会长作为藤原家的子弟，在侨民中地位超然，我们这些平民军官都是要小心应对的，以后见到藤原会长要小心一些，不要怠慢！” 
　　崔光启一听这番话，赶紧连连点头答应，尽管他对这位藤原会长心中有些疑虑，可是他没有半点真凭实据，一时也拿不准心中的判断，如果触犯了这位显贵的贵族子弟，那么对自己来说，就是一场灭顶之灾，决不能轻举妄动，一切都要小心谨慎。 
　　宁志恒的车辆来到别墅旁停了下来，别墅的门口守卫着一队宪兵，几名军官正在带队迎接宾客。 
　　看到宁志恒走近，为首的军官津田尚辉赶紧向身边一位军官低声说了一声，这位军官马上向别墅里快步走去，向胜田隆司大佐汇报。 
　　津田尚辉则是走上前，躬身说道：“藤原会长，您终于来了，大佐阁下已经等待多时，特意让我在这里迎接您的到来！” 
　　(本章完)

第508章 宴会聚谈（求月票）
　　第508章 宴会聚谈（求月票） 
　　宁志恒看着津田尚辉上前，也笑着说道：“津田君，劳你久候了，大佐阁下真是太客气了！” 
　　两个人本来就是旧识，关系也是不错，所以胜田隆司特意让津田尚辉在门口迎候宁志恒。 
　　宁志恒和津田尚辉说笑了几句，然后回身介绍道：“这是我的得力助手平尾大智，藤原会社的经理，以后还请津田君多多关照！” 
　　宁志恒在逐步扩大平尾大智的接触面，以方便他日后的工作。 
　　“平尾君！” 
　　“津田君！” 
　　津田尚辉和平尾大智赶紧相互见礼，彼此寒暄了几句。 
　　这个时候，已经接到汇报的胜田隆司，向身边的宾客们点头示意，道声失陪，便喊上一旁侍立的石川武志，两个人快步赶到别墅的大门口迎接宁志恒的到来。 
　　宴会的宾客虽然不多，但都是上海各界的显贵政要，看到胜田隆司大佐亲自去迎接宾客，顿时都是精神一振，把目光集中过来，如此隆重地接待来人，必然是一位地位尊贵的贵客。 
　　不多时，一位身穿笔挺西装，高大英俊的青年走了进来，胜田隆司大佐亲自的在前方引导, 两个人边走还边亲切的交谈着。 
　　大家对这位青年并不熟悉, 顿时引起了在场宾客们的好奇，一时之间都是彼此交头接耳，窃窃私语，打听这位青年人的来历。 
　　宁志恒也知道这样太过引人注意, 是有违他之前的初衷, 可是盛情难却，也只好是随遇而安, 跟着胜田隆司一直进入了大厅。 
　　就在宁志恒进入大厅之时, 一直站在不远处观察的特高课课长佐川太郎和助手今井优志，也把目光放到了宁志恒的身上。 
　　他们这些受过严格训练的特工, 对人容貌的记忆力是普通人不能相比的, 当看清楚宁志恒的容貌时，很快相视一眼，他们都认出了这位青年。 
　　一年多前，宁志恒初次进入上海, 被黑木岳一带到了驻军司令部办公大楼，拜访军部情报部门首脑上原纯平将军，当时正值佐川太郎和今井优志也前来拜见, 三个人在办公室门口相遇。 
　　当时三个人都是刻意的记忆了对方的容貌, 宁志恒是因为知道对方是特高课的首脑，所以才要记忆下来他们的容貌，也是因为这一次见面, 宁志恒将他们的画像画了下来, 最终导致了今井优志在行动时中了埋伏, 重伤回国，修养了大半年才回到岗位上。 
　　而佐川太郎和今井优志是因为当时上原纯平将军亲自将宁志恒送出了房门，所以知道这个青年是上原将军的贵客, 所以也是特别注意，对宁志恒的容貌一直存有深刻的印象。 
　　后来他们再也没有见过这位青年, 直到今天在这里又再一次相遇, 佐川太郎心中诧异，低声说道：“认出来了吗？这个青年人好像和上原将军有些联系。” 
　　今井优志也是点头说道：“认出来了, 没有想到这个人还是胜田大佐的座上贵客，看起来两个人关系很亲密，课长有机会应该去接触一下！” 
　　佐川太郎微微点头，语气郑重地说道：“当然, 能够得到上原将军看重，这个人的背景一定非同一般, 看胜田君的表现就知道了！” 
　　很快宴会开始, 十几位重要宾客留在主厅，所有随从们都被请去偏厅, 由石川武志等几位有地位的宪兵军官相陪。 
　　胜田隆司首先致词，他站起来身来, 满面笑容环视了诸位宾客，诚恳地说道：“诸位，今天是我乔迁新居的日子，我的夫人和孩子们远渡重洋来到了上海和我相聚, 没有想到我竟然在遥远的中国也有了一个家，在坐的都是我多年的战友和朋友, 所以请大家一起来聚一聚, 请不要客气！” 
　　说到这里, 他转身对坐在身边的宁志恒示意, 并介绍道：“这里有一位年轻的朋友要介绍给大家, 藤原智仁，京都藤原家的子弟，藤原会社的会长，也是我最好的朋友！” 
　　胜田隆司隆重把宁志恒介绍给自己的朋友们，就是要把宁志恒拉入自己的社交圈以内，更加拉近两个人彼此之间的关系，因为他知道，无论是因为背景还是以后的利益，宁志恒都值得他这样做。 
　　他的话一出口，顿时让其它人都刮目相看，藤原家在日本的影响力实在是太大了，是仅次于天皇家族的顶级世家之一，历史上曾经摄政多年，家族中出了多位皇后, 几代天皇都是藤原家的外孙，可以说显赫之极。 
　　眼前这位藤原会长就算不是藤原家的嫡系子弟, 可在社会阶层上, 也是比在坐的诸位要高出一筹的。 
　　只是近代以来，贵族阶层的实力有所下降，很多平民出身的权贵也开始掌握一部分权利，这才让社会阶层的尊卑不是以前那样的森严。宁志恒这时也只好站起身来，身子微微一躬，顿首说道：“藤原智仁，请大家多多关照！” 
　　众人也不敢怠慢，纷纷起身见礼，胜田隆司又向宁志恒，一一介绍自己的这些朋友。 
　　“这位是驻军第十八旅团旅团长吉冈正和，也是京都人，我多年的战友和同乡！” 
　　“这位是上海市市长苏越，也是我在京都大学时的同学。” 
　　“这位是上海特高课课长佐川太郎，帝国最优秀的情报军官！” 
　　“这位是……” 
　　当胜田隆司介绍完毕，宁志恒这才知道胜田隆司的社交圈里，都是上海各界里极有实力的人物，自己这一次真是不虚此行，当下他也是放开了顾忌，倾力结交，很快和众人打成一片。 
　　正聊的高兴的时候，佐川太郎向宁志恒举杯相邀，开口说道：“我与藤原君以前也有过一面之缘，只是当时没有机会详谈，殊为可惜，今日重逢，真是值得庆贺！” 
　　宁志恒脸上露出疑惑之色，也是客气地说道：“我也觉得佐川君非常的眼熟，只是一时间想不起来了，不知道我们上一次的见面……” 
　　佐川太郎马上说道：“一年前，就在军部上原纯平将军的办公室门口，上原将军将藤原君亲自送出门外，我当时正在门口等候……” 
　　宁志恒顿时作出恍然大悟之状，向佐川太郎笑着说道：“对，对，我想起来了，原来我和佐川君果然是旧识，来，为我们的重逢干一杯！” 
　　两个人同时举杯庆贺，相识恨晚，也让身旁的几位客人找到了谈资。 
　　一直没有多话的吉冈正和，突然开口问道：“原来藤原君和军部的上原将军也是旧交？” 
　　胜田隆司笑着介绍道：“藤原君和上原将军是忘年之交，上原将军的书法精湛，堪称一绝，他还特意书写了一幅字赠送给藤原君，内容我还记得！” 
　　说到这里，他轻咳了一声，调整了一下情绪，脸色肃穆，语气变得深沉，缓缓的朗诵道：“尝遍人间甘辛味，言外冷暖我自知，真是好词好字！令我非常地羡慕！” 
　　此言一出，又是让所有的人心头一震，原来这个藤原智仁不仅是藤原家的贵族子弟，而且在军中还有上原纯平将军这样的关系，果然非常人可比。 
　　和所有国家的情报部门一样，上原纯平作为军部情报部门的主官，他的这个少将，地位也远远超过一般的军中少将。 
　　在日本陆军，一般的师团长，就是中将或者少将军衔，甚至有的主力部队旅团长就是少将军衔，所指挥的不过是自己手下的那些部队。 
　　可是情报部门的一个少将，他的权利就大的惊人了，他的权限甚至可以掌握一个方面军的情报工作。 
　　上原纯平就是负责整个日军华中方面军的情报主官，可以说他的一个决定，甚至可以影响整个方面军的作战方向。 
　　中国的情报部门情况也是一样的，作为军事情报调查处的首脑，处座的军衔也不过是个少将，可是他却能负责整个军方的情报工作，权利之大，甚至能够和那些军中大佬们对阵而不落下风，当初宁志恒一个少校行动组长，却能够对一个上校级军官先抓后审，决定其生死，可以想见情报部门的军衔含金量是多么的高！ 
　　“有消息说，上原将军因为主持华中情报部门，功勋卓越，很快就会晋升为中将，坐镇南京，不知道藤原君可有什么新的消息？”一位身佩大佐军衔的军官开口问道。 
　　宁志恒适时的露出一丝苦笑双手一摊，说道：“非常抱歉，我的消息闭塞，怎么可能比得过在坐的诸位，不过以上原将军的功勋，晋升是迟早的事情，大家说对吗？” 
　　此言顿时收到大家的纷纷赞同之声，一时间整个宴会的气氛非常融洽。 
　　这个宴会过程中，大家都谈的很是尽兴，一直至深夜，这才纷纷道别，各自离开。 
　　宁志恒在这一次的宴会中收获也是极大，他通过胜田隆司的社交圈，将自己的触角逐步地延伸出去，同时，他也得到了上海军界和政界高层的认同，对他的潜伏工作又增添了一层保护之色，现在他对上海这个主要情报战区的敌后工作，已经越发的得心应手！ 
　　(本章完)

第509章 讨价还价（求月票）
　　第509章 讨价还价（求月票） 
　　等宴会结束，别墅附近街道的警戒工作一直也没有松懈，竹下慎也带着侦缉处的特务们一直坚守到众位宾客陆续离开。 
　　直到最后一辆轿车缓缓地来到竹下慎也身边，车窗摇了下来，情报组长今井优志探出头来。 
　　“竹下君，辛苦了，宴会已经结束，收队吧！” 
　　听到今井优志的命令，竹下慎也和身旁的闻浩等人都是心神一松，这次的安保任务总算是顺利完成，在闻浩和崔光启的亲自带领下，侦缉处总算没有出任何纰漏，大家都是松了一口气。 
　　“嗨依，请课长和组长也一路小心，我们这就安排收队！”竹下慎也躬身说道。 
　　今井优志点了点头，车窗摇上，轿车缓缓启动，身后的几辆轿车都是特高课本部的特工护卫，护送着一起离开。 
　　看着车队远去，竹下慎也回头笑着说道：“一切平安无事，皆大欢喜，两位处长，赶紧收队吧！” 
　　闻浩也笑着说道：“竹下君，咱们这一晚上连晚饭都没有吃，我看就请您去上次那家料理店吃一点, 您看怎么样？” 
　　竹下慎也犹豫了一下, 他平时倒是喜欢蹭吃蹭喝，反正不吃白不吃，可是今天？ 
　　他看了看身上的日本大尉军装，颇为遗憾地摇了摇头说道：“今天就算了, 时间太晚, 再说我这身军装太显眼，别成了中国特工的活靶子, 现在大家都要小心为上, 我可是刚从鬼门关捡回了一条命，不敢冒险了！” 
　　竹下慎也的话, 让身边的人都是心头一凛, 这话说的没有错。 
　　闻浩也知道现在党务调查处的锄奸队也在找机会清除他，确实不能有半点大意。 
　　至于崔光启就更不用提了，他刚刚经历了刺杀，正是神经最紧张的时候, 自然也是不敢在外面逗留。 
　　三个人都是担心遭到黑枪，一时间也就没有了吃饭的兴趣，便各自分头离开。 
　　崔光启看着竹下慎也上了轿车, 眼光中闪过一丝犹豫之色, 几次想张口，但看到一旁的闻浩，最后还是没有开口。 
　　第二天中午, 武汉的一条街道上, 几辆轿车正在平稳的行驶之中, 军事情报调查处的两位处长，正并肩坐在中间的一辆轿车后座上，这是处座和黄贤正两个人刚刚从统帅部开会回来。 
　　处座满面春风, 向黄贤正爽朗的笑道：“忠信，这一次我们军情处又是出了一次风头, 广州李江冠的这件案子, 让校长非常满意，幸亏我们军情处提前发现这个李江冠投敌, 应对得当，处置及时，要不然可就是一场大麻烦！” 
　　今天的统帅部军事会议上，处座汇报, 广州地方军队被策反的案子得以圆满解决，几路中央军迅速布置到位, 挟制李江冠不敢妄动, 乖乖地束手就擒，边泽布置的陷阱也有了收获, 抓捕了李江冠的弟弟和弟妹，还有一个日本间谍小组, 这一次的成绩让他在领袖面前很是得意，领袖当众嘉奖，称处座是自己手中的利剑，搞的处座从统帅部出来之后, 脚步都是飘飘的，走路都带着风。 
　　黄贤正看着处座得意的样子, 微微笑道：“这可都是志恒的功劳, 要不是他的情报及时, 真要是等着事发, 等待我们的, 可就不是什么嘉奖了，只怕要受到严厉的处分吧！” 
　　处座一愣，黄贤正的话让他也是颇有余悸，广州这件案子太大，如果一旦让日本人得逞，让他们切断了广州经济大动脉，那对中国军方来说，可就是一场大地震，不客气的话，如果没有了广州的物资支援，接下来即将进行的武汉会战, 就是一场灾难，统帅部不会再犯淞沪会战的错误，再让自己的精锐部队以血肉之躯抵挡日本军队的飞机大炮, 武汉就无法据守, 再一次的大撤退将不可避免。 
　　而自己身为军事情报主官, 发生这样的事情, 必然是责任难逃，受到处分是肯定的。 
　　想到这里，他不禁感慨的说道：“确是如此，志恒的情报收集工作的确是出色之极，这次又立下了大功，必须要发电嘉奖，现在广州的案子已经圆满结束，让他马上写叙功报告，我一定不吝重奖！” 
　　这一次当着众多军方大佬的面前，得到了领袖的肯定，竟然获得利剑之誉，处座的心情简直是好的无以复加，对上海站的表现自然是满意之至。黄贤正一听处座的话，赶紧开口说道：“处座，志恒这半年多的表现可是有目共睹，尤其是这几次的重大情报，价值有多大？大家都是清楚的，让统帅部和委座对我们军情处是刮目相看，这一次的大功，可不能再给个勋章了事了吧？” 
　　一听到这话，处座顿时有些无言，这一次的情报价值巨大，也确实对整个战局和军情处，尤其是自己带来了巨大的好处，他原本打算给宁志恒再申请一枚二等勋章，可是精明的黄贤正一开口就把这个漏洞给堵上了。 
　　现在全面抗战已经展开了一年，在全国战场上，涌现了许多可歌可泣的英雄事迹，军方的勋章也随之大量的颁发，虽然也是功当受奖，可是授勋人员太多，也确实让勋章不再像以前那样珍贵难得。 
　　尤其是宁志恒因为立下大功太多，已经多次授勋，就是再多一块勋章也没有多大的意义，黄贤正是想借这一次的大功，给自己的干将争取更实际的好处。 
　　之前处座以宁志恒资历太浅，军衔太低为借口，硬生生地把王汉民调到上海，挡住宁志恒的上位，黄贤正为此一直就有些不忿，这一次必须要有个说法。 
　　“忠信，志恒几个月前刚刚晋升中校，现在再次晋升就是上校了，在我们军情处里，军衔的晋升是多严格？你又不是不知道，再说志恒今天不过二十二岁，他的晋升太快未必就是好事情，你让那些熬了这么多年的老特工们怎么看，岂不是平白给志恒树敌吗！我考虑还是记功授勋，下一次大功我一定为他申请晋升军衔，以志恒的才能，再立下一件大功也不是难事吗？” 
　　话说到这里，处座突然有些后悔了，因为他最后一句话说的没有错，以宁志恒的才能，再立一次大功还真不是什么难事，到那个时候自己怎么办？ 
　　黄贤正现在在军事情报调查处的话语权大增，对处座也不再像以前那样顺从，看到处座又想敷衍搪塞，不由得面露愠色，不悦地说道：“处座，当初你破格提拔志恒的时候，不也是说过，我们军情处是奖罚分明，不以资历论事的吗？你说一说，志恒加入军情处这两年里表现如何？你那些老部下们加在一起，也没有他立下的功劳多吧！上海站的情报工作有多重要，你我是心知肚明的，就能力而言，我们军情处里哪一个比得上志恒！ 
　　不客气的说，就是把这个甲种大站都交给王汉民执掌，他有这个能力吗？上海现在已经被日本人牢牢地掌握在手中，光是我们已知的情报部门就不下六七个，到处都是日本的特工间谍，就连郑宏伯这样的老手不也是折戟沉沙了吗？” 
　　黄贤正据理力争，一时间让处座有些语塞，就能力和功劳而言，宁志恒确实是无人能比，自己唯一可以压制的借口就是资历，可是总拿这个说事，现在连他自己都有些不好意思了！ 
　　想到这里，他也不再犹豫，本来就是要找个机会和黄贤正摊牌的，现在干脆就把话挑明了说，也省得大家相互提防，徒增内耗。 
　　“忠信，你我共事多年，相互了解，实话实说，换做你是军事主官，坐在我这个位子，能不能放手上海站？” 
　　“这…”黄贤正没有想到，一向深沉难测的处座，今天的把话说的这么直白，顿时有些迟疑。 
　　“你我兄弟就不再拐弯抹角了，这样吧，这一次志恒立下大功，我可为他申请晋升，甚至在这一次的军情处提升至军情局后，单独安排一个行动处，由他担任主官！” 
　　“此话当真？”黄贤正心头大喜，他没有想到处座竟然投下这么大的本钱。 
　　按照之前商讨的提升方案，军情处升格至军情局后，行动科和情报科这两个是最为重要的部门，所以特别处理，行动科分为行动一处，行动二处，情报科分为情报一处，情报二处。 
　　其中行动科现在在军事情报调查处里实力雄厚，稳坐第一部门之位，如果真如处座所言，肯将一个行动处交出来，那对保定系的帮助可是太大了。 
　　“绝无虚言，这一次只要你同意，志恒就可以以上校军衔，担任行动二处的主官，忠信，你也知道，总部每一个部门的主官都是老资历的特工，我破例让志恒回来担任主官，足以显示诚意了吧！” 
　　黄贤正沉默良久，仔细在心中盘算得失，可是兹事体大，却是一时难以下定决心。 
　　处座看到黄贤正犹豫不决，赶紧接着说道：“忠信，这件事你要早拿主意，现在武汉会战即将打响，我们军情处的提升必须要在八月之前完成，这不到两个月的时间，你可不能再拖了，我们也没有时间拖下去，你仔细斟酌吧！” 
　　(本章完)

第510章 权衡利弊（求月票）
　　第510章 权衡利弊（求月票） 
　　黄贤正此时是左右为难，这一次的军情处提升为军情局，对处座和他而言，都是一次难得的机会，在这一点上，他和处座的利益是一致的。 
　　处座手中的权力再次加强，在国党中的地位又上升了一步，而黄贤正必然要在这次的获利中分得一块蛋糕，区别只是能够分得多少。 
　　现在处座摆明了绝不会放弃上海站，同时又愿意以一个行动处来做交易，这让黄贤正一时之间难以取舍。 
　　他权衡再三，还是不敢轻易答应，于是轻声说道：“好吧，请处座给我一点时间，这件事情我要和志恒商量一下，他年轻气盛，一门心思的建功立业，现在在上海又是干的有声有色，只怕不愿意脱离一线，回来总部来坐办公室！” 
　　黄贤正的话，也正是处座一直担忧的事情，他深知宁志恒此人自从加入军事情报调查处以来，都是战斗在谍战一线，向来不畏艰险，在南京, 在杭城, 在浦东，在上海，多少次出生入死，足以证明其人锐意进取, 勇于任事。 
　　这样的人愿意放弃自己刚刚打下来的大好局面, 回到总部任职吗？估计是不愿意的，不过最后还是要黄贤正说了算的。 
　　“那好吧, 忠信, 你和志恒好好商量一下，不过我说清楚, 你也不要想着打别的主意, 除了志恒，你手下的其它人员都没有可能担任这个职位，老实说，他们也没有这个资格, 不然赵子良和谷正奇也不会答应，他们这几个人只认志恒，别人骤然提升, 必然引起风波, 你自己考虑清楚！” 
　　处座不愧为老谋深算，心思缜密，他一开口就断了黄贤正心中正在兴起的一个念头, 那就是另外在自己的手下中, 挑选一个来坐这个位子, 比如宁志恒的师兄卫良弼，这个人也是难得的干才，资历也在宁志恒之上, 由他来担任行动处主官，岂不是两全其美！ 
　　可惜卫良弼在总部还远没有宁志恒的影响力和号召力, 处座也不会答应, 现在被处座直接说破这点心思，也就只好作罢。 
　　“处座放心, 我知道轻重，我这就让志恒尽快赶回武汉，我们好好商量一下！”黄贤正点头答应道。 
　　“那我就静候佳音！”处座点头同意，两个大佬各自托出底牌, 终于把事情说清楚，“还有一件事, 志恒昨天晚上发来了密电, 我和你说一下。” 
　　“有什么事情？”黄贤正随口问道，他也知道不会是什么大事, 因为只要是重大的情报，宁志恒一般都会给自己也发一份电文, 绝不会对自己隐瞒。 
　　处座轻叹一口气，语气沉重地说道：“还是关于上海站被捕人员的事情，他已经调查清楚了上海站这一次损失的人员，其中二十七名行动队员壮烈殉国, 二十八名人员投敌，具体的名单也发了过来！” 
　　这件案子发生了这么久, 总部一直搞不清楚, 具体有那些人投敌, 牺牲的人员要对其家人进行抚恤, 可是投敌的人员就是另一回事了, 军事情报调查处的家规极严，如果有人敢投敌，其直系家人是要被株连的，这也是为了控制下属，不敢轻易投降。 
　　因为一直不能确认名单，这项工作一直就没有进行，耽误了下来，直到宁志恒从骆兴朝的口中得到了具体名单，这才上报了总部。 
　　“这么多人员投敌，他们的家人可不少啊！”黄贤正不由得一阵头痛。 
　　军事情报调查处的这条家规虽然早就有之，但是实际上并没有多少人被执行这一条家规，原因就是在中日战争之前，军事情报调查处的成员并不是很多, 且素质较高, 忠诚度也较高，叛变投敌的极少，并且只对其直系家人采取株连，所以真正被执行这条家规的人员并没有多少。 
　　可是随着中日全面战争爆发，军事情报调查处的人员在全国各地陆续有人被捕后投敌，牵扯的人太多，现在这条家规就显得有些残酷了，很多行动人员都不愿意去做这样的脏活，毕竟这都是无辜的家属，普遍有抵触情绪，更重要的是，随着日本占领的地区越来越大，有很多人员的家眷都在日本占领区，执行起来有一定的危险，得不偿失！ 
　　“投敌人员的家人暂时不执行清除，这一次志恒报告，投敌的人员里，又出了一个齐经武一样的人物，这个人叫邓元凯，假装投敌后，伺机刺杀叛徒崔光启，可惜只杀了一个助手，行动没有成功，自己却死在了崔光启的手上，忠臣烈士，可歌可泣！他的家人就在长沙，幸好这一次没有清除掉，宁志恒请求，对被俘人员的家人，暂时不采取清除行动，为他策反这些人留一些余地，我也觉得有些道理，所以同意了他的请求。”处座接着说道。 
　　黄贤正听到这话，连连点头，开口说道：“我同意，现在投敌的人员很多，我们这样一味的惩戒，也不是办法！没有想到，上海站还有这么多忠于党国的勇士，前有齐经武，后有邓元凯，这些事迹还是要在军情处内部多多宣传，以坚定军情处将士们忠贞爱国的信心！” 
　　说到这里，他不由得想到了原上海站站长郑宏伯，这个人也是处座的嫡系，被提拔到了上海站这个甲种大站的主官位置，自从失了手之后，被宁志恒派人押送回了武汉，虽然经过多方的打点，可是现在仍然被处座关押在大牢里，到现在也不知其生死。处座点头说道：“有道理，对邓元凯的身后进行褒奖，以后清除投敌人员家人这一条，除非是首恶，一般人员还是要看情况而定，给日后的反正工作留下余地。” 
　　黄贤正赶紧应和道：“处座明鉴，这样最好，日后的对敌形势越来越复杂，我们的有些做法也可以灵活一些！” 
　　宁志恒也没有想到，因为他的这一份电文，让军事情报调查处的高层逐渐修改了这一条严酷的家规，修订为只追究投敌首恶和投敌性质恶劣的叛徒家人，日后救下了许多无辜者的性命。 
　　就在同时，上海特高课办公楼，竹下慎也正在自己的办公室里，悠哉悠哉地喝着茶水，手拿着一本传记小说看的津津有味。 
　　这个时候门外的敲门声响起，森田右晖推门而入。 
　　看到森田右晖，竹下慎也不由得有些恼火地说道：“你这家伙是不是太闲了，没有工作要做吗？一天到晚老跑我这里干什么，我可先说清楚，别指望再打我的主意！” 
　　森田右晖自从上一次从竹下慎也这里抢到了不少好处，又让竹下慎也出了血，请同事们聚餐之后，自然知道了竹下慎也这些钱来的容易，于是扬言要把之前的损失补回来，这些天经常过来打秋风，让本来就是守财奴的竹下慎也颇为头痛。 
　　听到竹下慎也的话，森田右晖完全是满不在乎，他知道这个损友虽然嘴上不饶人，可是心地却是极好的，自己当初被岩井之介欺负的时候，只有竹下多次挺身而出为自己说话，两个人一直脾气相投，现在也并没有因为地位的差距而产生隔阂。 
　　“我就不能过来陪你聊聊天，”森田右晖看着桌子上的茶水和小说，不禁由衷地羡慕，”我说，你这家伙也过的太悠闲了，你不是说今天要去侦缉处收取工作报告吗，怎么到现在还没有去？” 
　　竹下慎也每隔几天，都会去侦缉处领取闻浩和崔光启书面的工作汇报，然后自己根据事情的轻重缓急，挑选比较重要的内容，汇总后上报给今井优志，这项工作很轻松，以至于大多数时间，竹下慎也都是无所事事的悠闲度日，让森田右晖羡慕不已。 
　　竹下慎也斜着眼睛看了看森田右晖，笑着说道：“你是不是又看上我那点油水了，告诉你，休想！再说这两天侦缉处里刚刚发生了刺杀案，正在焦头烂额呢，我也懒得去找麻烦。” 
　　森田右晖嘿嘿一笑，轻声说道：“听说现在这些中国特工在大肆地敲诈各家商会，抓捕走私商犯，油水捞的可不少，你要多拿一点回来，对他们可别太客气。” 
　　就在两个人闲话叙聊的时候，办公桌上的电话铃声响起，竹下慎也伸手拿起了电话，电话那边的人让他有些诧异，很快他放下了电话。 
　　双手一摊，微微耸了耸肩，对森田右晖无奈地说道：“看来今天是不能请你了，我有公务在身，还是下一次吧！” 
　　森田右晖翻了翻白眼，鄙视的问道：“你会有什么公务？特高课里就是看大门的也比你忙些！” 
　　“无可奉告！” 
　　几句话把森田右晖打发走，竹下慎也脸上的嬉笑之态顿时散去，他在办公室里慢慢地走了几个来回，脑子里仔细回忆着。 
　　侦缉处的崔光启！侦缉处里一直和自己打交道的都是闻浩，这个崔光启自己并不熟悉，他会有什么事情找自己汇报？ 
　　(本章完)

第511章 再漏踪迹（求月票）
　　第511章 再漏踪迹（求月票） 
　　一个小时之后，一家日式餐馆包厢里面，崔光启和竹下慎也盘膝在榻榻米上，相对而坐。 
　　竹下慎也看着崔光启，语气略有调侃地说道：“崔桑，你请客吃饭都要搞这么大的排场吗？门口站了这么多的警卫，这样很容易引来中国特工的注意，你看我，从来都是一身便衣，来去一个人，有时候人多了反而不好，太招摇！” 
　　崔光启赶紧顿首行礼，沉声回答道：“都是我考虑不周，让竹下君见笑了，只是我之前刚刚被人刺杀，现在出门实在是不敢松懈。” 
　　竹下慎也淡淡地一笑，略带不屑地说道：“崔桑，你们中国人有的时候太过于固执，很难真正和我们一条心，之前刺杀你的就是你自己的手下吧？现在门外站的那些人，你真的信任吗？我看未必，带着他们还要防着他们，还不如自己低调一些，反而安全！” 
　　竹下慎也的话没有半点客气，他直接就将崔光启现在的尴尬境地给挑明了。 
　　崔光启的身边再也没有人可以相信, 就连他剩下的几名亲信, 他也不敢相信，可又不得不用这些人保护自己的安全，每天都是提心吊胆战战兢兢地过着日子。 
　　崔光启无奈地回答道：“您说的有道理，我会小心的。” 
　　他显然不想继续之前的话题, 而是转身取过来一个公文袋, 放在餐桌上，轻轻地推到竹下慎也的面前。 
　　“这是…”竹下慎也的眼睛一亮, 从公文袋的外形轮廓, 就可以清楚地看出来，这里面是什么东西, 看起来, 这个崔光启还是个很懂事的家伙吗！ 
　　“这些天多蒙您的照顾，稽查走私货物的工作进展的很顺利，这是我特意为你准备的，不知您满意不满意？”崔光启恭敬地说道。 
　　“哈哈, 你太客气了！”竹下慎也直接拿起公文袋，将袋口打开仔细观瞧，顿时露出满面的笑容, “满意, 非常满意，崔桑，你的工作态度, 我很欣赏, 你放心, 以后有什么问题解决不了，你都可以找我，不是我说大话, 在特高课里，就是佐川课长也要给我几分面子的！” 
　　竹下慎也的这幅嘴脸, 让崔光启不由得心生鄙夷, 这个家伙确实是厚颜无耻之徒，只要一看到钞票, 就完全变了一个模样，再也没有了刚才尖酸刻薄的样子，看来闻浩之前也是用这一招，轻易地就摆平了这个家伙。 
　　不过崔光启很清楚, 这个竹下慎也虽然能力欠佳，完全称不上是一个合格的特工, 可在特高课里地位不低, 就是他们的顶头上司，情报组长今井优志对他也是温言相待, 可想而知身后的背景不简单，自己以后有了难处, 只怕真要求到门上去，不过他只要爱财，那就万事好商量。 
　　竹下慎也这个时候看着崔光启也顺眼了不少，这个人如果不是被站长指定清除, 定然难逃一死，留下来倒也是不错。 
　　崔光启举起酒杯, 恭敬地说道：“我当然知道, 以后就请竹下君多多关照了！” 
　　竹下慎也也是举杯相邀, 两个人哈哈一笑, 都是一饮而尽。 
　　竹下慎也笑着说道：“崔桑, 你们的工作是非常有成效的，也要再接再励，以后侦缉处的规模还要继续扩大，上海实在是太大了，我们还要依靠你们做更多的工作，一定要多多努力，你的前程大大的，哈哈！” 
　　崔光启连连点头，他犹豫了片刻，终于下定决心开口说道：“是，是, 能够得到帝国的重用，崔某真是非常的感激, 我也是一直想找机会报效帝国，其实今天我请竹下君来, 还是有件重要的事情向竹下君汇报, 只是心中一直难以确定，所以请竹下君来商量一下！” 
　　“还有事情汇报？”竹下慎也诧异地看了看崔光启，他将酒杯放在餐桌上，“崔桑，有什么事情就说出来，看一看我能不能解决！” 
　　崔光启身子前倾，声音放低，沉声说道：“我发现了一个非常可疑的人，我的直觉告诉我，这是一条大鱼，这个行动如果能够成功，我可以肯定，竹下君您一定能够再进一步，到时候，我也可以在您的身后沾沾光。” 
　　“可疑人物？” 
　　“对，而且您也是见过的！”“我也见过？” 
　　“就是在昨天晚上，我们负责戒严街道，检查车辆时，您看到的那位藤原会社的藤原会长！” 
　　崔光启的话音不大，却如同一个霹雳响在了竹下慎也的耳边，他瞬间就是一愣，但很快压制住了情绪的波动，尽量以平和的语气，问道：“藤原会长？你的脑子坏掉了吗？知道自己在说什么？” 
　　崔光启早就料到了竹下慎也的反应，他昨天晚上也是想了一夜，权衡再三，最终还是下定决心把这件事情捅出来。 
　　他的手上沾满了昔日战友们的鲜血，如今众叛亲离，已经没有退路了，只能依靠日本人，他要赌一赌，这一次可是一个天大的功劳，他绝不能放过去。 
　　“的确是这位藤原会长！您知道，我以前是上海军事情报站的行动队长，我对人的相貌记忆很好，这位藤原会长，我以前见过一次。”崔光启仔细解释道。 
　　竹下慎也这个时候完全没有了之前的随意，他脸色肃穆，沉声说道：“见过一次？见过一次很稀奇吗？崔桑，你一次把话说清楚，不要吞吞吐吐的？” 
　　崔光启赶紧点头答应，继续说道：“昨天晚上我见到这位藤原会长的时候，就觉得这个人非常的眼熟，而且是有一定的记忆，可以肯定是我以前见过的人，可是我以前从来没有见过所谓的日本藤原会社的会长，也就是说，这位藤原会长在之前以别的身份和我见过面，您明白我的意思吗？” 
　　竹下慎也点了点头，说道：“你是怀疑藤原会长的身份有问题？” 
　　“对！”崔光启重重地点了点头。 
　　“我昨天晚上仔细回忆了很长时间，这位藤原会长很年轻，一个人的相貌定形也就是刚刚成年这几年，我和他见面的时间一定就在近期，后来我终于想了起来，就在一年多前，上海军事情报站发生了一件大事，当时我的顶头上司俞立，被帝国特高课抓捕，并设计抓捕了其它情报站的特工，南京总部就派来了一位高级特工，也就是上海站的老站长边泽，来处理这件事情，当时我是行动队长，就列席接待了这位大人物，边泽带的人员不多，只有六位随行人员，因为他之前也是在上海工作了很长时间，他手下的随员，我大多认识，只有二个人我没有见过，其中一位非常年轻的随员，我还颇有印象，这个人的容貌就和藤原会长非常的相像，年龄也对得上，不同的是，当时那位随员的气质沉稳，颇有军人之风，而现在这个藤原会长，显得有些文弱，有些书生气，不过对一个优秀的特工来说，改变一个人的气质并不是一件难事，我有八成的把握，这两个人应该是一个人！” 
　　崔光启不愧是多年的老牌特工，不仅身手不凡，就是头脑也非常精明，能够在上海这个甲种大站脱颖而出，担任行动队长，果然并非侥幸。 
　　他的观察力并不在郑宏伯之下，当时也是记住了宁志恒这个生面孔，虽然没有发现当时的破绽，但还是留下了印象，偏偏他的记忆力惊人，竟然真的认出了宁志恒，只是他现在不敢完全确定。 
　　但是如果这两个人真的是同一个人，那问题就严重了，藤原商会的会长，宪兵司令部司令官胜田大佐都奉为上宾的日本顶级贵族子弟，其真实身份竟然是中国军事情报调查处的特工，这可是一件石破天惊的大事件，那么作为识破其身份的崔光启，将立下极大的功劳，足以让日本人对他刮目相看，获得足够的信任。 
　　竹下慎也心中感叹着，世事难料，就算站长只怕也想不到，当初的匆匆一面，竟然被这个叛徒给记了下来，不过万幸的是，崔光启把这件事情汇报给了自己，如果他直接汇报给了情报组长今井优志，那引发的后果将不可设想。 
　　竹下慎也迟疑了片刻，显然在消化这个消息，最后缓声说道：“崔桑，你说的事情可是非同小可，我和你说过，藤原家族在日本的影响力太大，如果没有确认无误的真凭实据，就贸然指认一位藤原家子弟为中国间谍，其后果有多严重，你想过没有，如果无法证明，你和我这样的小人物都将被碾成齑粉，死无葬身之地！” 
　　崔光启重重地点了点头，回答道：“我正是考虑这一点，没有确认无误的铁证，自然是不敢造次，所以我向您私下汇报这个情况，毕竟以我的地位是无法调查这样的大人物，必须要借用特高课的权力和资源才有可能调查清楚。” 
　　崔光启不是冒失的傻子，他是想要立下这个天大的功劳，但也知道先要确保自己的安全，于是将这个消息汇报给了竹下慎也，想要借用特高课的力量，私下里进行调查，以保证万无一失。 
　　(本章完)

第512章 事出仓促（求月票）
　　第512章 事出仓促（求月票） 
　　竹下慎也看着眼前这个叛徒的嘴脸，心中恨不得现在就一枪解决了这个麻烦。 
　　这个叛徒不仅葬送了情报站的六十多名特工，现在干脆竟然把矛头指向了站长，自己必须要马上汇报，以最快的速度解决他，不然一旦消息外泄，对整个上海军事情报站都是一场灭顶之灾。 
　　竹下慎也低声问道：“崔桑，这件事情你还告诉过别人吗？” 
　　崔光启赶紧回答道：“没有，只告诉您一个人，这件事情太大，我身边的人都是原上海军情站的人员，我不敢保证他们没有任何问题。” 
　　崔光启现在看谁都可疑，哪怕是自己的几名亲信，经历了邓元凯的刺杀，还有裴泰的死，让他根本不再相信任何人，最后只能把这件事汇报给了竹下慎也，在他看来，作为日本最大的特务情报机构，特高课是绝对不会放过这样的重大情报的，必然会倾尽全力去找出真相。 
　　听到崔光启的话，竹下慎也心头一松，看来事情还在掌控之中，自己必须要在危险来临之前，就把它遏制在萌芽之初, 他满意地点头说道：“非常好, 崔桑，对这件事情，你一定要严守秘密，除了我之外, 你不能再向任何人提及, 如果让藤原会长知道有人在暗中调查他，只需要以藤原家的名头施加影响力, 我们就会非常被动。“ 
　　崔光启连连点头, 他当然不会再多生枝节，答应道：“竹下君, 请您放心, 我私下向您汇报，就是这个意思，最稳妥的办法就是暗中调查此人，千万不能打草惊蛇！” 
　　竹下慎也先用话稳住了崔光启, 接着说道：“我马上会向今井组长和佐川课长汇报，你等候我的消息！” 
　　“是！” 
　　竹下慎也突然想起了什么，接着问道：“你今天是用办公室电话联系我的？” 
　　“是！”崔光启点头说道。 
　　“电话安全吗？”竹下慎也问道。 
　　竹下慎也到底也是在特高课待了这么长的时间, 别看平时装傻充愣, 可该有的警惕一点不缺，他知道一般的情报部门，对自己的内线电话都会有监听的习惯。 
　　崔光启一愣, 他明白竹下慎也的意思, 点头说道：“电话是安全, 在侦缉处里，我和闻处长的电话是专线，没有设置监听！” 
　　他的为人谨慎多疑, 又如何肯让别人监听自己的电话内容，对这一方面尤其注意。 
　　“那就好, 老实说, 你们侦缉处里的人现在都不可靠，我怕你在电话里漏了口风, 消息外泄可就麻烦了！” 
　　崔光启没有想到，竹下慎也竟然会这么谨慎，可以想见，对这位藤原会长有多么的忌惮。 
　　两个人又叙谈了良久, 竹下慎也这才起身告辞，崔光启把他送至门外, 看着他的背影, 如释重负的长出了一口气，转身看了看身边的特务们, 这才下令回到了侦缉处，静候竹下慎也的指示。 
　　竹下慎也先行离开后, 其实并没有走远，而是转了一个街角，又返身找了个隐蔽的角落，监视崔光启等人的离去。 
　　确认身后没有尾巴后, 他马上找了一个公用电话，向宁志恒的别墅打了过去, 可是没有人接听, 他又赶紧向藤原会社的会长办公室打电话, 很快电话接通, 宁志恒的声音传了过来。 
　　半个小时之后, 还是在那处隐蔽的小酒馆里，竹下慎也和宁志恒见了面。 
　　“这么着急，有什么重要的事情？”宁志恒低声问道。 
　　竹下慎也轻声说道：“情况紧急，昨天晚上在您参加宴会的时候，崔光启竟然认出了您，就在刚才，把情况汇报给了我，希望调用特高课的力量来调查您的真实身份，我先用话稳住了他，然后马上向您汇报，您看现在该怎么办？” 
　　听到这话，宁志恒不由得一愣, 不过他没有半点慌乱, 而是继续追问道：“把情况仔细说一下。” 
　　于是竹下慎也就把刚才发生的事情向宁志恒仔细叙述了一遍。 
　　宁志恒不由得有些诧异, 他和崔光启也就在一年多前匆匆见过一面, 而且当时他也没有表明身份，只不过是边泽手下的一名随员，可竟然还是被崔光启认了出来，可见此人在能力方面的确是出类拔萃的，只是可惜投靠了日本人。 
　　“站长，现在该怎么办？崔光启不能够再留下来了，必须在最短的时间内清除掉，尽管我已经严令他不准和任何人提起这件事，但是我不能保证中间不会出任何纰漏，如果这一次他是直接向今井优志汇报，现在的后果真是不堪设想！”竹下慎也心有余悸地说道。 
　　宁志恒思虑了片刻，这一突发事件打乱了他最初的设想，按照原来的计划，他应该接着再策反一名内线，来完成锄奸的任务，这样做的效果与好处都远胜过自己来动手，可是没有想到，崔光启竟然自己找上门来了。 
　　这个时候就再也顾不得其它了，必须要及时清理了，至于其它的一些考虑都是次要的了，黄贤正那里，只能汇报解释一下，因为崔光启已经威胁到了自己的安全，不能再听之任之，自己出手是迫不得已，想来黄副处长不会因此不悦。 
　　其实宁志恒真要下决心清除崔光启，也并不是一件难事，只不过之前的种种考虑，再三衡量，这才让宁志恒有所顾忌，采取了策反的方式进行，没有想到接下来的事情让他也始料不及，先是邓元凯的抢先动手刺杀失败，现在又出崔光启认出自己的意外，既然事到临头，那就只能抛开顾忌，以最短的时间清除这个大麻烦，真应了那句话，阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？“你说的对，必须要尽快清除他，越快越好，现在我们商量一下具体的计划！” 
　　当天下午五点钟，竹下慎也在一家公用电话处，给崔光启打了过去。 
　　崔光启这个时候正在自己的办公室里独自坐着，手中不停地擦拭自己的配枪，裴泰的死，让他不再相信任何人，平时都是一个人独处，手下的人都守在外面，没有他的召唤都不能轻易进入。 
　　这个时候电话铃声响起，他上前拿起了电话。 
　　“崔桑，我是竹下慎也，你现在说话方便吗？” 
　　崔光启一听到是竹下慎也的声音，“是竹下君，我这里就我一个人，您有什么吩咐，今天的事情，课长和组长有什么指示吗？” 
　　“崔桑，今井组长刚刚从军部开完会回来，我马上把情况向组长汇报了，他非常的重视，命令你现在就到特高课本部，当面向他汇报！” 
　　崔光启心中大喜，看来自己汇报的线索非常有价值，现在特高课开始介入，这件案子进展将会很快。 
　　“我现在就赶过去，当面向今井组长汇报！”崔光启马上应声答应道。 
　　“不，不，崔桑，这一次的刺杀案，让今井组长对侦缉处的特工们很不信任，事关重大，不能让他们和这件事情有任何接触，今井组长已经派本部行动队的仓田队长去接你，二十分钟后，你去侦缉处大门外等候！” 
　　崔光启一愣，今井优志之前来侦缉处查看刺杀现场的时候，确实表现出来对侦缉处的特务们很不信任，其实自己又何尝相信他们呢？ 
　　“好的，我等着仓田队长的到来！” 
　　二十分钟后，崔光启看了看时间，推开门离开了办公室，身后的亲信秦向荣赶紧跟了上来，却被崔光启示意拦住。 
　　“向荣，我今天有要紧事情处理，你们不要跟着了。”崔光启命令道。 
　　他的话让身后的人都是诧异不已，秦向荣和魏成相视一眼，他们都是崔光启的亲信，自从裴泰和邓元凯出了事之后，这几天时间都是他们两个人负责保护崔光启，从不离身。 
　　“处长……！” 
　　“好了，按我说的做，我自有安排！”崔光启不耐烦地说道。 
　　“是！”秦向荣和魏成不敢坚持，赶紧答应道。 
　　看着崔光启快步下了楼离去，秦向荣不禁有些迟疑地对魏成说道：“这是怎么回事？处长平时都是小心谨慎，从来不会单独行动的！” 
　　魏成则是不以为然地说道：“处长说不要跟着，自然有他的道理，别操这么多心，你没有看出来吗！自从老邓动手刺杀他之后，现在处长对谁都是防着一手，我们也不例外！” 
　　秦向荣苦笑一声：“是啊，没有看出来，老邓竟然有这样的血性，以后日本人和处长都不会再相信我们这些人了，我们的日子可就难熬了！” 
　　崔光启快步出了办公楼，一路上的特务们纷纷立正敬礼，崔光启也没有心情理睬，很快就来到大门口。 
　　这个时候正好一辆黑色轿车来到了崔光启的面前，一位身穿西装的青壮男子下了车，看了看崔光启，用生硬的中国话问道：“崔桑？” 
　　一般特高课的特工们如果不穿军装的话，平时出任务，都是以西装为主。 
　　崔光启赶紧点头答应，问道：“正是卑职，阁下是仓田队长？” 
　　仓田点了点头，说道：“崔桑，今井组长让我来接你，当面向他汇报，请上车！” 
　　“是！” 
　　崔光启打开后车门，钻了进去，仓田也随后进入，车门关上，向远处驶去。 
　　(本章完)

第513章 手刃叛徒（求月票）
　　第513章 手刃叛徒（求月票） 
　　轿车一路行驶，在驾驶副座上也坐着一位头戴礼帽的男子，正在崔光启的前面，他无法看到这位男子的容貌，仓田队长和崔光启在后座并肩而坐。 
　　轿车里的人都没有说话，日本人普遍都看不起中国人，这些日本特工也是一样，崔光启之前和他们也是打过交道，知道这种情况，所以也并不以为意。 
　　可是行驶了一段时间后，崔光启就感觉到了不对，他看了看车窗外的景物，眼中闪过一丝警惕之色。 
　　“仓田队长，这可不是去特高课的方向？”崔光启忍不住开口问道。 
　　“崔桑，你的话太多了，这是今井组长的安排！”仓田队长露出不耐烦地神色，用生硬的中国话，冷冷的说道。 
　　看着对方的面色不善，崔光启不再多言，他不敢得罪这些日本特工，不好再多问，但是警惕之心不减，他此时有些暗中后悔，是不是事情起了变故。 
　　自己是不是太大意了，自己身边的特工们不值得信任, 可是这些日本人就值的信任吗？ 
　　按照竹下慎也所说, 藤原家族在日本的势力极其庞大，这些日本人真的会因为自己这个小人物的指认，就去调查藤原家家族的子弟们，会不会他们另有打算, 此时崔光启的心中七上八下, 但他又不敢妄动，如果真是今井组长的安排, 自己若是有抵抗行为就是抗命了。 
　　车辆越走越远, 直接离开了上海中心的繁华地区，开上了一条偏僻的小道, 崔光启这个时候已经越发的感觉不对了, 他把心一横，决定先离开这里，不能再这样稀里糊涂地走下去了。 
　　他悄悄地把手伸向车门的把手，可是他身边的仓田队长却是冷冷地一笑, 说道：“崔队长，你想去哪？” 
　　这句话顿时让崔光启魂飞天外，因为仓田队长说这句话的时候, 完全没有了之前的那种生硬, 语调自然而流利，称呼也改为崔队长！ 
　　就在这句话一出口，从他的身后伸出一条胳膊将他的脖子紧紧勒住, 迅速地向后勒死在后座上, 伸向腰间的手也被死死地按住。 
　　而那位自称是仓田队长的汉子, 也在出声的同时，一拳重重地打在崔光启的左肋，力道之重让崔光启无法忍受, 发出一声惨叫。 
　　假扮成仓田队长的孙家成出手的力道太猛，他知道这个崔光启也是搏击的高手, 所以出手不留余地, 绝不给崔光启任何机会。 
　　这一突然的变故让崔光启根本没有反应过来，他刚刚发出的惨叫就被脖子上的强大力道勒得哑然而止, 藏在他身后的正是左刚，他们两个人是宁志恒手下身手最好的好手，这一次为了万无一失，由他们来联手对付崔光启, 他们二人配合默契，一出手就制住了崔光启。 
　　孙家成连续动作不断, 拳头不停地击打在完全暴露空门的崔光启身上, 每一拳重击都让崔光启紧绷的身子一阵颤动，内脏的损伤让他的鼻子, 和张开的嘴巴不停地溢出鲜血，同时发出呜呜地声音。 
　　身上的肌肉越来越软, 原本想要去拿枪的手，早就瘫软无力，直到孙家成住手的时候，崔光启已经被打得气息奄奄, 再加上脖子上被勒的太紧，已经陷入昏迷之中。 
　　孙家成知道自己的力道有多重, 这一顿击打下去, 肯定崔光启没有了还手之力。 
　　这个时候一直坐在前面的青年男子这才开口说道：“把他松了吧, 一会儿再处置他！” 
　　左刚手中的劲道一松, 崔光启的呼吸才畅通起来, 不自主地深吸了一口气，缓了过来。 
　　孙家成取出一根绳子来，将崔光启的手脚都捆上，再用布团将他的嘴堵上，左刚从崔光启的身上摸索了一会，取出了两只勃朗宁手枪。 
　　车辆一路不停，终于在一个荒凉之处停了下来。 
　　几个人都下了车，孙家成和左刚将已经被打得瘫软一团的崔光启拖了下来。 
　　他们像拖一条死狗一样，把崔光启拖到了一处空地上，前面就是一个已经挖好了深坑，然后伸手把他嘴里的布团抠了出来。 
　　已经逐渐清醒过来的崔光启，脸面朝下，紧紧地贴靠在地上, 他的全身上下没有了半点气力，只觉得每一次的挣扎都痛的心颤, 可是他不死心, 用尽了力气，了半天时间，这才把身子翻了过去，平躺在地上，面朝上看着站在身边的三个人。“军情处？” 
　　崔光启的声音微弱，他已经知道这些人不是日本人，肯定是总部派来的锄奸队。 
　　“知道的有些晚了！” 
　　站在崔光启身前，一直背着双手看着他的青年男子，上前了一步，慢慢地摘下了礼帽，头微微抬起，露出一张冷峻的脸庞。 
　　“崔光启，你的眼力不错，现在认得我是谁吗？” 
　　“是你，你究竟是谁？” 
　　崔光启的眼睛挣得老大，不敢置信，这个青年正是他这一次要调查并揭发的目标。 
　　藤原会社的会长藤原智仁！ 
　　可崔光启现在知道，这肯定是一个掩饰身份。 
　　自己被控制住的一刹那，崔光启就知道联络官竹下慎也一定是内鬼，自己这一次的被抓一定是因为自己认出了对方，刚刚把事情汇报给联络官竹下慎也，对方就迅速做出了反应，派竹下慎也用电话把自己骗出了侦缉处，还孤身上了对方的轿车，中了圈套。 
　　“我们一年前匆匆见过一面，可是你对我的印象很深，竟然一眼就把我认了出来，现在我们重新认识一下，宁志恒，军事情报调查处，上海军事情报站副站长，说起来，我还是你的上司，怎么样，崔队长，是不是有些意外？” 
　　宁志恒的声音不高，显得有些淡然而漫不经心，可是却让崔光启不禁发出一声惊呼，他的心头巨震，万万没有想到，自己发现的这位可疑人物，竟然就是一直只闻其声，不见其人的那位军事情报调查处特工们盛传的宁阎王！ 
　　谁能够想到，奉命潜伏上海的这位宁副站长，竟然摇身一变，成了日本顶尖贵族藤原家族的子弟，还成为了宪兵司令部司令官胜田隆司的座上宾，俨然已经是上海呼风唤雨的上流人物，这要是让日本人知道，不知道做何感想？ 
　　崔光启呆呆地没有说话，他没有祈求对方给自己留一条活命，因为他知道这是不可能的，自己的手上沾满了昔日战友们的鲜血，整整二十七名情报站特工，不，还有邓元凯，总共二十八名特工死在他的手上，这是不可饶恕的死罪！ 
　　崔光启出卖战友，苟且偷生，到头来还是难逃一死，不过不同的是，现在他是国家和民族的叛徒，他的家人会因此被清除，他的身后将被千万人唾弃，他不禁痛苦地呜咽出声来。 
　　“知道为什么把你带到这里来吗？”宁志恒淡淡的问道，他用手指了指前面的荒丘，“这里叫落雁岗，那天夜里牺牲的战友，还有邓元凯，他们的尸体后来都被日本人送到了焚化厂焚毁了，我只好在这里给他们修了衣冠冢，今天就以你的这条狗命来祭奠他们，望他们的在天之灵得以安慰！” 
　　说到这里，宁志恒的眼中闪过一丝狠辣之色，他的右手一翻，将一支短刃取在手里，左手一把提起崔光启的头发，一抖手，在崔光启的脖子上狠狠一划。 
　　犹如一条死狗一般的崔光启发出一声惨叫，鲜血不停的喷洒而出，宁志恒一把将他推了出去，扔在了深坑里，崔光启的身子在深坑不停的扭曲翻滚着，随着鲜血迅速地流失，他的挣扎越来越小，很快就寂然不动，死于非命！ 
　　这个出卖了昔日的战友，铁了心投奔日本人的汉奸，终于得到了应有惩罚，以告慰牺牲的烈士们在天之灵！ 
　　一旁的孙家成跳进深坑，认真检查了并确认了崔光启的死亡，然后取出照相机，给崔光启的尸体拍下了几张照片，这是要上交给军情处总部的锄奸证据。 
　　然后孙家成和左刚从旁边拿起铁锹，两个人的动作很快，不多时就将这个葬坑填埋，把上面的泥土拍平，这才和宁志恒上车离开。 
　　崔光启的失踪并没有隐瞒多长时间，当天晚上，他的亲信秦向荣和魏成并没有等到崔光启回来，就觉得有些不对，这可是从来没有过的事情，崔光启每天晚上从来都是在侦缉处休息的，还从来没有例外过，结合今天下午崔光启的异常情况，第二天一大早，秦向荣和魏成很快就向处长闻浩汇报了情况。 
　　“什么，崔副处长昨天晚上没有回来住，你们都去各地找过了没有？宾馆，酒店，舞厅，俱乐部这些地方都查过了没有？”闻浩听到他们二人的汇报，顿时就坐不住了，他赶紧对秦向荣问道。 
　　“我们都去查过了，没有崔副处长的行踪，崔副处长一定是出了意外，还请处长定夺！” 
　　“我定夺？我怎么定夺？你们这位崔副处长心眼多，主意正，做事情什么时候向我请示过，现在人没了，却找到我，真是荒唐！” 
　　(本章完)

第514章 失踪调查一（求月票）
　　第514章 失踪调查一（求月票） 
　　听到秦向荣等人的汇报，闻浩的脸色难看之极，崔光启这个混蛋在干什么名堂？ 
　　前几天刚刚闹出一个刺杀案，还没消停几天，现在干脆就连人也失踪了？ 
　　片刻之后，他指着有些茫然无措，站立在一旁的秦向荣，问道：“到底是怎么回事？你给我仔细说一遍。” 
　　于是秦向荣将昨天下午崔光启离开侦缉处时情景都描述了一遍，顿时让闻浩脸色变得铁青。 
　　“你是说，崔副处长昨天下午，拒绝了你们的保护，坚持单独一个人离开？”闻浩诧异地问道。 
　　这不应该呀？以崔光启的谨慎和警觉，在刚刚遭受到刺杀之后，怎么敢一个护卫都不带，离开侦缉处单独行动，他这是要去做什么事情？ 
　　闻浩心中奇怪，其实崔光启的死活他才不挂在心上，可他毕竟是侦缉处的副处长，现在突然失踪，自己身为正处长，总要搞清楚事情的原由，才好向日本人交代。 
　　更何况，按照这几个人的描述，崔光启故意一个人单独离开的，到现在不见踪迹, 如果是被军事情报调查处的锄奸队刺杀了, 那情况还好些，可是如果崔光启是有意撇开众人独自逃走，那可就是一个大笑话了。 
　　其实崔光启如今的处境，大家都看的清楚, 他背叛国家, 成为日本人的走狗，依靠出卖战友, 虽然得到了日本人的信任, 当上了侦缉处的副处长，可是也同时成为了中国军事情报调查处的眼中钉, 中国特工必然想要除之而后快, 无时无刻不在寻找他的踪迹。 
　　而他的手下人因为他的出卖，而被迫投敌，对他也是心怀怨恨，就是崔光启最信任的几名亲信里, 还出了一个邓元凯，杀了裴泰，差点就要了他的性命。 
　　如今崔光启可算得是众叛亲离, 身边再没有一个可信之人, 日子过得提心吊胆，生怕一个疏忽，就被人摘去了脑袋。 
　　在这样的境遇之下, 难保崔光启不会产生逃离险地的想法, 遁去身形, 躲避日本人和中国特工双方面的追捕，找一处隐蔽之所，隐姓埋名, 藏匿不出，求得一条活命, 这种可能性也是极高的。 
　　闻浩越想越觉得有些道理, 由己推人，就算是他自己深夜无法入眠之时, 心中也是起过相同的念头，有时候也想干脆找到一个无人知道的地方躲起来，逃离日本人的掌控，躲避中央党务调查处锄奸队的追杀, 只是这念头一起，就被自己掐灭了, 过惯了手持权柄的日子, 他怎么甘心地去当个平民百姓，过着东躲西藏的日子呢！ 
　　不过崔光启自己的心里到底怎么想的？闻浩又怎么能够知道？ 
　　“你们都做了哪些工作？一点线索也没有吗？”闻浩接着问道。 
　　秦向荣和魏成相互看了看, 魏成开口回答道：“我们询问过大门的守卫，他们昨天下午见到崔副处长离开侦缉处时, 正好来了一辆黑色轿车将他接走了，车上还下来了一个人，和崔副处长说了两句，两个人就上车一起走了, 从那时候起就再也没人见过崔副处长。 
　　我们带人搜遍了附近的宾馆和酒店，现在为止, 仍然没有发现崔副处长的踪迹, 所以没有办法, 这才向您汇报！” 
　　闻浩一听赶紧追问道：“有人接走了崔副处长？守卫看清楚那个人的长相了吗？” 
　　秦向荣摇了摇头, 回答道：“当时距离有点儿远, 时间也太短，守卫并没有看清楚，根据他的描述，我们根本无法确定那个人的长相，只知道大概三十多岁，身体比较强壮，穿着棕色西服，可是这样的人满大街都是，没有什么太大的价值。” 
　　闻浩颇为失望，他自己也是侦破案件的高手，知道在茫茫的人海中，根据这点线索, 去寻找这样一个人, 无疑是天方夜谭。 
　　“车牌号记下来了吗？”闻浩接着问道。 
　　“那辆车停留的时间极短, 守卫并没有记下来, 就算是记下来了, 如果崔处长的失踪真的和这些人有关系，那么这个车牌号的真假也是一个问题！”魏成开口回答道。 
　　也确实是这样，对方如果真的和崔光启的失踪有关，那么敢明目张胆的把车开到侦缉处的大门，所挂的车牌多半也是假的。 
　　闻浩有些不甘心的追问道：“你们都是崔副处长的亲信，这几天有没有发现他的行为有异常的地方？或者经常去某个隐蔽的场所？甚至有没有相好的女人？这些地方你们都去找过吗？” 
　　秦向荣苦笑道：“没有任何异常的表现，崔副处长也没有相好的女人，再说邓元凯的事情出了以后，崔副处长更是小心谨慎，就是对我们也不太相信，昨天我们要跟他一起离开时，他一口就回绝了我们，我们也不知道究竟是为什么！” 
　　闻浩又追问了几句，但是始终不得要领，最后他也是无奈，多一事不如少一事，只能把这件事情上报给特高课，让日本人来解决这件事情吧。他挥了挥手，示意几个人退了出去，然后拿起桌上的电话，拨打了出去。 
　　“竹下君，我是闻浩，有一件事情我要向您汇报！” 
　　随着闻浩的叙述，电话那头的竹下慎也的语气也变得严肃起来。 
　　“好的，闻桑，我马上将这个情况汇报给今井组长，你留在那里等候我们的指令！” 
　　“嗨依，我明白！”闻浩赶紧点头答应道。 
　　半个小时之后，今井优志带着竹下慎也和一众特高课的日本特工，快速赶到了侦缉处。 
　　今井优志的脸色是可想而知的，短短的几天里，这已经是他第二次来到侦缉处处理案件了。 
　　要知道今井优志现在手中的工作越见繁重，日军每占领一个重要地区，都要设立一个特高课部门，以配合日军的军事行动，而建设这些部门的工作是极为繁琐的，全都由他来完成，现在日本华中方面军即将攻陷安徽全境，今井优志现在忙得焦头烂额，但是特工侦缉处屡屡出现突发事件，让今井优志不胜其烦，自然对闻浩也没有什么好脸色。 
　　闻浩将今井优志和竹下慎迎接进自己的办公室，又把自己了解的情况仔细的叙述了一遍。 
　　今井优志一直静静地听取闻浩的汇报，可是都没有什么有价值的线索，他思虑了良久，也不明白，昨天下午崔光启到底为什么会坚持不带护卫，自己独自离开侦缉处。 
　　今井优志向闻浩问道：“闻桑，你对这件事情有什么看法？” 
　　闻浩早有准备，他赶紧回答道：“组长，我和崔副处长刚刚在一起工作时间不长，对他并不是很了解，但是以他目前的处境，我有一点怀疑！” 
　　说到这里，他看了看今井优志，今井优志摆手说道：“你有什么就说什么，不用顾忌太多！” 
　　“是，组长，那我就大胆推测一下，崔副处长之前一直对自身的安全是极为重视的，出入都有众多的护卫随身，可是昨天下午突然一反常态，坚持单独离开，这完全违背了常理，离开了侦缉处时还有人接应，我有一个设想，崔副处长会不会有叛逃的可能，当然武汉政府肯定是不会放过他的，他是不会再次投向中国政府，但也有可能自己离开上海，偷偷地隐藏起来，以躲避军事情报调查处的追杀。” 
　　今井优志心头一惊，这的确是有可能的，崔光启是个贪生怕死的人，这一点毋庸置疑，不然也不会这个原因，出卖多年的战友和同事，现在他被人刺杀，会不会一走了之呢？ 
　　如果真是这样，对上海特高课而言，绝对是一件颜面无光的事情。 
　　今井优志一拍桌案，厉声说道：“八嘎！这件事情必须要查个水落石出，不能让崔光启就这样消失无踪，一定要尽快找到他的下落！” 
　　可是这个时候，一直没有出声的竹下慎的脸色却是有些不好看，他犹豫了片刻，终于开口说道：“组长，我倒是觉得崔副处长叛逃的可能性不大。” 
　　竹下慎也的话让今井优志和闻浩一愣，他们都知道竹下慎也对特工侦破这一行是一窍不通，现在突然开口，都是有些诧异。 
　　“竹下君，你说一说！”今井优志沉声问道。 
　　竹下慎也的脸色有些尴尬的说道：“就在昨天中午，崔光启还请我吃饭，当时他还送给我五千日元，我想如果他想叛逃，那也没有必要在走之前这笔冤枉钱吧？” 
　　说到这里，他心虚地看了看今井优志，接着低声辩解道：“当时我是不想收的，可是他说是这段时间抓走私案的好处，大家都有份，我才勉强收下的！” 
　　竹下慎也之所以这么说，自然也是有所考虑的，自己昨天中午和崔光启见面吃饭的事情，崔光启的手下都看到了，而今井优志和闻浩都是谍报老手，接下来的审查一定会很严格，这件事情根本瞒不了人，与其过后让今井优志查出来，还不如自己提前说出来，这样还可以表明自己的心中没鬼，以示自己的坦然！ 
　　(本章完)

第515章 失踪调查二（求月票）
　　第515章 失踪调查二（求月票） 
　　听到竹下慎也的这番话，今井优志也是觉得很有道理，颇为赞同，崔光启如果有心叛逃，离开上海，他确实没有必要这笔钱。 
　　至于竹下慎也收取崔光启贿赂的五千日元这件事情，今井优志反而不以为意，老实说，侦缉处的管辖范围内，有很多地方是可以做做手脚，捞取很多的好处。 
　　对于这一点，佐川太郎和今井优志并不是不知道，他们的经验和阅历都是足够的，对下面这些伎俩可以说是一清二楚。 
　　中国有句古话，水至清则无鱼，今井优志很清楚，这个世上哪有真正清廉如水的衙门，别说是在中国官场贪污腐败成风的大环境下，官场上的习气就是如此，就是日本人自己也做不到廉洁自律，他们这些特高课高层更是如此，手中掌握着极大的权利，只需要轻轻的一伸手，就可以赚取大量的财富，又有几个人能够忍的住。 
　　就算是今井优志最为尊敬的老上司, 对他有知遇之恩的前任特高课课长河本仓士, 在这一方面也并不干净，当初为了购买一个白瓷净瓶，眼都不眨，随手就扔出一万一千美金, 难道真是用他们自己的薪水吗？当然不是, 他们这些钱的来路也是不能明说的，无非是巧取豪夺罢了。 
　　所以佐川太郎也是默许这种事情的, 这些好处也是笼络这些愿意为日本人服务的中国人的一种手段, 当初给竹下慎也安排这个联络官职位的时候，就是考虑到了这是个不错的差事, 既可以让竹下慎也熬一些资历, 又可以让他收取一些好处，所以闻浩和崔光启给竹下慎也送些贿赂，今井优志并没有觉得有什么不对。 
　　“竹下君说的有道理，这的确是一个判断的依据, 干的好，竹下君，你的头脑很清楚, 以后要多加努力, 你记住，一个优秀的特工最重要的并不是他手中的枪，而是他的头脑！”今井优志满意地向竹下慎也点了点头。 
　　这一幕真是让一旁的闻浩惊诧莫名, 不由得对竹下慎也更是高看一眼, 他知道竹下慎也在特高课里背景很深, 可是也没有想到，今井优志知道了竹下慎也收取崔光启的贿金，不仅没有半点训斥的意思, 反而是温言鼓励，多加安抚, 要知道今井优志的职位还在竹下慎也的老师秋田彰仁之上的, 完全没有必要给秋田彰仁的面子，由此可以看出, 竹下慎也的背景绝对没有他之前所说的那样简单，很有可能是和之前竹下慎也救护的那位大谷仁希先生有关，据说那位可是一个极有地位的大人物，看来以后自己对竹下联络官一定要加倍的笼络, 摆正自己的态度。 
　　今井优志这时又转头对闻浩问道：“崔光启的住处在哪里？” 
　　闻浩赶紧回答道：“崔副处长加入侦缉处以后，我本来在宿舍区给他安排了一个住所, 可是他非常的谨慎, 从来没有去过，每天晚上就在他自己的办公室休息, 身边都有两个行动小队护卫！” 
　　“这么谨慎？”今井优志不禁有些诧异，他知道崔光启怕死, 可是没有想到他会小心到这种程度，“我们去他的办公室看看！” 
　　闻浩赶紧在前面带路，一行人很快再次来到崔光启的办公室，房门紧锁, 只有崔光启有钥匙，手下的人因为不确定崔光启的行踪, 也不敢贸然进入上司的办公室, 所以也没有撬锁。 
　　闻浩也是为了避嫌, 自己和崔光启本来就不对付, 相互之间颇有嫌隙, 他干脆就等着日本人来调查，所以也没有去进入这间办公室。 
　　“把锁撬开！” 
　　听到今井优志的命令，闻浩赶紧对身后的特工下令。 
　　有了处长的命令，门锁很快被撬开，今井优志示意众人退后，他自己一个人进入了办公室。 
　　这已经是今井优志第二次来到这里了，几天前他刚刚因为邓元凯刺杀案勘察过这里，所以对这个办公室里的布局还有印象。 
　　今井优志左右环视了一下，然后开始逐步搜查，他的经验自然是丰富之极，对这样的常规搜查自然是不在话下, 不多时就将办公室搜查了一遍, 就在崔光启的办公桌和座椅下面搜出了两把手枪。 
　　最后他把目光放在房间东北角的一排书柜上，他来到书柜前面仔细观察了片刻，很快就发现了问题，用手用力一推, 书柜很轻易地被整体移开, 露出了后面的保险柜。 
　　今井优志没有多耽误，转头向门口的闻浩直接命令道：“马上把它打开。”“嗨依！”闻浩连忙答应，很快手下的几名特工们带着工具上前，采用暴力手段将保险柜打开。 
　　挥手让众人退开，今井优志上前认真的查看，只见里面摆放着一些文件袋，还有整整齐齐的十几摞钞票，四根金条。 
　　别看崔光启上任的时间不长，可是侦缉处管辖的范围很大，油水非常丰厚，再加上崔光启捞钱的手段够狠，很快就积攒了一笔不小的财富。 
　　今井优志暗中点了点头，看来竹下慎也说的没有错，如果崔光启是真心叛逃的话，这么多的钱财又怎么可能不带走，没有钱他能逃到哪里去。 
　　不用说，崔光启一定是凶多吉少了。 
　　至于文件袋里的文件也都查验了一番，都是侦缉处的一些机密文件，还有辖区里面的商业公司的调查文件，从内容上可以看出，崔光启为了敲诈这些商家的钱财，还是下了一番功夫的。 
　　很快一份文件引起了今井优志的注意，这是一份贸易行的走私渠道调查报告，这个调查报告显示，这家名叫晨光的贸易行，一直从事着走私电材的生意，老板甄旭是一个浙江商人，背景不详，他从法租界里进货，然后走私到苏南和苏北地区，从中获取暴利。 
　　今井优志对这份文件很重视，这可不是一件小事，如果只是走私电材，上海市的人口众多，商业发达，电力设备齐全，这些走私电材消耗在上海市区内，那还好说，可是如果走私到苏南和苏北地区，那后果就比较严重了，那里可是武汉政府的忠义救国军和红党的新四军的活动范围，这些电材的去向不用说，都是输送给了中国军方。 
　　这个时候，由于技术落后，生产能力低下，中国政府无法自己生产各种电器，对电材完全就是依赖进口，比如说用来通讯的电线电缆，大功率电台，还有电台的主要部件真空管，专用的蓄电池和天线，信号放大器等等，这些都需要从国外进口，偏偏因为这个时代技术落后，这些电材的质量都很不好，使用的期限非常短，更换频率很高，消耗得非常快，有很多时候，一部电台仅仅是因为一个小小的部件损坏，就不得不停止使用，造成极大的浪费，所以中国政府对电材的需求量一直非常的大。 
　　可是自从中日全面开战以来，日本人加强了对中国政府的经济封锁，进口渠道几乎全被掐断，现在只有广州的法属地区才能够采购到这些电材，可也只是杯水车薪，所以中国政府把能够收集到的电材全部用于了军事用途上，采购价格也是一路飞涨，这其中的巨大利润不在走私药品之下，就促使一些商人们铤而走险，开始涉足走私电材的贸易，这个晨光贸易行做的就是这样的生意。 
　　现在上海市区内，因为日本人限制搜查的非常严格，已经没有了走私的货源，所以走私货物的源头都是在法租界和公共租界，因为这里有各国列强的商人们，他们依靠各自的背景，利用种种外交特权，行贿拉拢等各种手段，躲过日本人设立的吴淞口海关检查，将这些物品运进上海租界谋取暴利，宁志恒的藤原会社就是其中之一。 
　　而租界地区处于上海市区中，被日本人占领的上海市区包围在中间，犹如一处孤岛。 
　　如果想要把走私货物运输到上海以外的地区获取更大的暴利，就必须要通过日本人的占领区，日本人如果想要掐断这些运输线，投入的力量会非常大，这就是特高课组建特工侦缉处的原因之一。 
　　今井优志将这份文件仔细地翻阅了一遍，心中暗中点头，不得不承认，崔光启这个人的能力非常出众的，他甚至派遣手下的特工潜入到法租界进行调查，查明了晨光贸易行的上家，就是英国商人开办的布朗贸易行，这是一间规模很大的贸易行，身后有英国领事馆的支持，专门做走私生意。 
　　当然崔光启这样卖力气做这些工作，自然不是为了要掐断这条走私渠道，向日本人邀功，而是为了从这个布朗贸易行，再顺着线索追查到布朗贸易行的其它下家，然后去敲诈勒索，或者干脆就把货物截下来，自己倒卖出手，总之怎么做都是获利丰厚。 
　　这件事情必须要追查下去，不过现在，还是要先找到崔光启失踪的真相。 
　　(本章完)

再次感谢！
　　再次感谢！诸位书友！恭祝大家新年快乐，正值新春之际，书友三七互娱李逸飞再次打赏了白银大盟，这已经是李逸飞书友第三次白银盟了，老藤的感激难以言语，只能拜谢了，祝李逸飞书友身体健康，万事如意，财源滚滚！ 
　　老藤的精力不济，码字的速度太慢，让广大书友们失望了，对不起，万分抱歉。 
　　之前书友飞吧fly的白银大盟，我就欠了一章，到现在都没有补上，心中一直愧疚不已，希望书友不要介意，多多原谅，但老藤一直记在心里，必须要补上。 
　　昨天晚上写到了凌晨一点，到现在才刚刚写完，今天加更的这两章，就是向这两位书友的白银盟主聊表谢意！ 
　　再次感谢，感谢！ 
　　(本章完)

第516章 失踪调查三（为白银盟主飞吧FLY加更）
　　第516章 失踪调查三（为白银盟主飞吧fly加更） 
　　今井优志收起文件，目光又看向了办公室桌上的电话，开口呼唤闻浩。 
　　“闻桑，你进来一下！” 
　　闻浩听到呼唤，赶紧迈步进入了办公室。 
　　“组长您有什么指示？” 
　　今井优志指着办公桌上的电话问道：“侦缉处有没有内部监听制度？” 
　　闻浩点头回答道：“有的，我们的电信科人员对内部电话都有监听记录。” 
　　闻浩和崔光启都是军事情报调查处和中央党务调查处的老牌特工，对这些情报工作还是很熟悉的。 
　　可是说到这里，闻浩又有些犹豫的说道：“不过，崔副处长和我的电话是不能监听的，原来只有我的电话是专线，可是后来崔副处长对这一点非常敏感，多次强调过，我也不好驳他的面子，只好再拉了一条专线。” 
　　今井优志一听颇为失望，他原本还想着通过崔光启的电话通话内容，来分析一下崔光启反常举动的原因，可是现在看来，是希望渺茫了。 
　　“没有监听记录，那就去电信公司调查一下昨天这部电话的通讯记录，只要是和这部电话通过话的电话号码，都要一一核实，审问通话的人员，查问通话内容，时间就从他离开后，倒着向前推！”今井优志命令道, 他知道, 这也是没有办法的办法，只是这样做，投入的人力物力就要大很多，不过好歹也是一个侦破思路, 不能轻易放弃了。 
　　“是！”闻浩赶紧领命回答道。 
　　今井优志又对闻浩吩咐道：“把崔光启的手下都叫过来, 我要逐一询问他们！” 
　　“嗨依！” 
　　闻浩很快将崔光启之前的一些手下都叫到了办公室，由今井优志开始询问案情。 
　　首先就是秦向荣, 他是崔光启失踪时, 最后跟随在他身边的护卫。 
　　今井优志上下打量着神情紧张的秦向荣，目光变得深不可测, 冷声说道：“你说一说, 自从邓元凯刺杀崔光启之后，崔光启这几天的具体行踪，见过什么人，说过什么话, 都要一五一十的说出来，如果有任何隐瞒，后果你是清楚的！” 
　　秦向荣舔了舔发干的嘴唇, 赶紧回答道：“是, 卑职一定不敢隐瞒！” 
　　在秦向荣的叙述中，这几天来，崔光启的行踪是很清楚的, 这一切都瞒不了人, 因为崔光启走到哪里都是一群人跟着, 只是具体的谈话内容并不清楚。 
　　其中就有昨天中午崔光启和竹下慎也共进午餐的事情，只是不知道是具体的谈话内容。 
　　“你知道是崔光启邀请的竹下慎也，还是竹下慎也邀请的崔光启？”今井优志问道。 
　　“是崔副处长邀请的竹下联络官, 他打电话邀请的时候，我就在身边。”秦向荣回答道。 
　　今井优志点了点头, 看来竹下慎也没有问题, 两个人见面是崔光启主动要求的，竹下慎也没有提前安排, 这一次的会面应该就是为了给竹下慎也送上贿金，并以此交好竹下慎也这位联络官。 
　　今井优志确认了竹下慎也之前说的情况，也把心放下来，这只是他身为特工惯有的行为, 对任何事情都要确认一番。 
　　至于对竹下慎也，今井优志当然是非常信任, 没有半点怀疑, 毕竟竹下慎也作为特高课本部特工，平时的表现, 更是无懈可击，工作起来偷懒耍滑, 拈轻怕重，任何行动都是有多远就躲多远，根本就不参与，也从来不打听任何情报消息, 这样的人除了工作态度有问题，其它什么问题都没有！ 
　　至于收取一些下属进贡的好处, 那更不能算是问题, 竹下慎也本人的背景又绝对可靠, 他不仅是秋田彰仁的学生, 更重要的是, 他是大谷仁希指定要栽培的人选，可以说他在以后的仕途上是前程远大，这样的人会为中国人做事？完全没有道理可言！所以佐川太郎和今井优志对竹下慎也是非常的信任。 
　　“你听说过晨光贸易行吗？”今井优志接着问道。“听说过，这段时间以来，崔副处长一直在盯着这个公司，我们对此下了很多工夫，就在五天前，刚刚截获了晨光贸易行的一批电材，抓捕了九名走私人员，我们现在正在调查它的上线和下线？” 
　　已经动手了？看来崔光启的动作很快，今井优志问道：“这批电材现在在哪里？” 
　　秦向荣不敢有半点隐瞒，他知道只要日本人要查，这种事情根本瞒不住人的，他老实的回答道：“这批电材我们出手了一部分, 处理给了本地的几家商行, 剩下的还在库房里，至于货款，都在崔副处长手里。” 
　　“你们的动作倒是很快！”今井优志冷声说道，他也清楚，现在库房里的那点电材，估计连原来是三成都没有，不过是用来做样子的，大头已经被崔光启贪墨了。 
　　“被抓捕的人现在在哪里？” 
　　“就在我们的牢房里。” 
　　“贸易行的老板甄旭抓捕了吗？” 
　　“没有，这个人有英国人的背景，他的手下出事以后，他就躲在法租界里不出来，一直想要和崔副处长交涉，原本已经进行了接触，崔副处长想把他从法租界里骗出来进行抓捕，可是紧接着就发生了邓元凯刺杀案，这件事情就搁置了下来！” 
　　听完秦向荣的话，今井优志看了看手中的材料，心头不禁有些怀疑，崔光启的失踪会不会和晨光贸易行有关系，毕竟崔光启劫他们的货，抓了他们的人，还想要把甄旭骗出租界一起抓了，这就是结下了死仇，这些敢搞走私的，又怎么可能是善与之辈？逼急了对崔光启下手也是有可能的。 
　　老实说嫌疑最大的军事情报调查处锄奸队，自从崔光启叛变以来，一直都没有露面，唯一的一次刺杀，还是他自己的手下邓元凯动的手，现在到底是个什么情况大家都不清楚，一时之间让今井优志这样的老特工也有些难以判断。 
　　不过无论是谁下的手，都无法解释，昨天下午，崔光启怎么会独自一人离开侦缉处，他既然不是想叛逃，那他是要去做什么呢？现在到底在什么地方？ 
　　接下来的询问都是大同小异，所有人和秦向荣的交代都差不多，除了崔光启的几名亲信，其他人知道的还更少，今井优志并没有什么收获。 
　　直到骆兴朝走了进来，今井优志这才神情一松，示意骆兴朝将房门关紧，这才开口问道：“骆桑，侦缉处接连发生这么多问题，可是你都没有提前觉察，你的工作让我很不满意。” 
　　骆兴朝是他安排在侦缉处的内线，本意就是用他来监视这些已经投降的中国特工，可是这么长时间以来，骆兴朝都没有什么发现，今井优志自然是不满意的。 
　　听到今井优志的训斥，骆兴朝无奈的辩解道：“组长，我们这些人的情况您是了解的，彼此之间都不信任，我一直想接近崔光启，获取他的信任，可是他对自己的手下亲信都要防一手，又怎么可能相信我，我也是没有办法啊！” 
　　今井优志当然知道这些问题，老实说这也是他愿意看到的，这些中国特工们真要是齐心合力，那才是一件可怕的事情。 
　　“崔光启缉私的案子你了解吗？” 
　　“知道一点，前些天他手下的亲信上官义和栾震，突然消失了一段时间，后来我从他们的手下那里打听到，他们是进入了法租界调查走私的贸易行，不过这件事属于办案的正常行为，我就没有上报，怎么您怀疑崔光启的失踪，和这件案子有关系？” 
　　今井优志摆了摆手，长吁了一口气，有些头疼的说道：“现在都无法确定，主要是崔光启自己的反常行为无法解释，他昨天下午自己独自离开侦缉处的原因到底是什么？” 
　　崔光启的失踪情况，骆兴朝已经大致了解，老实说他也不确定，到底是不是站长亲自下的手，因为之前站长的策略，是从内部策反，让这些投降的特工们人人自危，起到威慑的作用，现在到底是个什么情况？看来有必要向上线联系一下，询问真实的情况，自己也好做出应对措施。 
　　他当然没有想到，真实的原因是崔光启偶然认出了宁志恒的真实身份，迫使宁志恒紧急应变，冒险启用了孤峰，在第一时间里杀人灭口，并亲手解决了这个定时炸弹。 
　　要知道，孤峰的存在只有宁志恒一个人知道，是他手中的王牌，其作用只是用来传递消息，根本就不应该参与任何行动，宁志恒这也是没有办法，毕竟晚一分钟下手，就多一分危险。 
　　骆兴朝这个时候要做的，就是把水接着搅浑，让崔光启的失踪更难以追查。 
　　他上前一步说道：“组长，崔光启之前是上海站的行动队长，他在上海站工作多年，手中有不少外围人员，那些人都不在册，可都为崔光启做过不少事，所以他的手里并不是只有侦缉处这些人手，昨天接应他的人，很有可能是他之前养的那些外围人员，至于他是去做什么了，我们也不得而知。” 
　　(本章完)

第517章 渠道打通（为白银盟主三七互娱李逸飞加更）
　　第517章 渠道打通（为白银盟主三七互娱李逸飞加更） 
　　骆兴朝的分析也有一定的道理，上海情报站之前确实有不少外围力量，以充作特工们的眼线和耳目，崔光启作为长期活动在上海的行动队长，他手中掌握的力量和关系自然也是很多的，具体的情况也就只有他自己知道。 
　　今井优志听到这里，不由得更加头痛，现在崔光启失踪案变得越来越复杂，而他在特高课本部的工作太繁重，不可能把精力放在一个投敌者失踪这件事情上。 
　　今井优志看着骆兴朝说道：“好吧，骆桑，崔光启的失踪我们以后慢慢调查，但是我估计他已经死亡的几率非常的大，这件案子我会让闻浩具体跟进的，你的任务还是不变，接着监视侦缉处发生的异常情况，我不希望，每一次都是出了纰漏之后才知道，你的工作还是要努力，明白了吗？” 
　　骆兴朝赶紧立正回答道：“嗨依，请组长放心，我一定会小心盯着每一个可疑人员，不会让您失望的！” 
　　今井优志接下来又询问了几名侦缉处的特工，就结束了调查工作。 
　　看来短时间内是没有什么结果了，今井优志把之后的调查工作全部交给了闻浩。 
　　“闻桑, 崔光启的失踪案就全部交给你了, 尽快找出真相，至于副处长的职位暂时空悬，毕竟崔光启的失踪时间还短，案子的进展情况要及时汇报给竹下君, 你明白了吗？” 
　　“嗨依！我一定及时汇报！”闻浩点头领命。 
　　“还有一件事, 这件晨光贸易行的电材走私案，你也要派得力的人手继续追查, 绝不能让一只真空管, 一块电池流出上海市区，哪怕案子牵扯到日本商行, 也要一查到底, 如果需要支援，我会调特高课本部的特工帮助！” 
　　“是，是，卑职一定照办, 一定照办！”闻浩连声答应着。 
　　此时他心中暗自庆幸，崔光启的失踪，坏事变好事, 让他在侦缉处大权独揽, 以他的手段，只要抓紧时间整肃队伍，在短时间里就可以确立绝对的权威, 以后侦缉处这个部门就只会有自己一个声音了！ 
　　至于追查崔光启的失踪, 听这口气, 今井优志对崔光启的下场也是持悲观态度，对于今井优志的吩咐他不敢不尽心，但是期间的分寸就靠自己掌握了。 
　　在闻浩等人的恭送下, 今井优志和竹下慎也上了车。 
　　“组长，您说崔光启现在还活着吗？”竹下慎也开口问道。 
　　今井优志摇了摇头说道：“现在还不能确定, 不过我们的直觉告诉我, 他恐怕已经被害了，虽然说崔光启对我们来说也没有太大的价值, 死了一个崔光启，我们还可以再扶植一个，不过我担心的是，这会不会是我们的老对手回来了？” 
　　“老对手？” 
　　“对, 一个老对手！” 
　　接下来的日子里，闻浩继续派人在四处寻找崔光启的下落, 对于电话的追踪查询, 按照今井优志的吩咐，侦缉处的特务们从崔光启失踪后向前推, 很快就找到了一家小店铺的公用电话，可是店铺老板却说印象不清楚了, 只是隐约记得，打电话的男子带礼帽穿大衣，还带墨镜，根本无法看清楚容貌。 
　　侦缉处的调查很快就无法进行下去了, 随着时间的推移，大家都知道希望渺茫, 闻浩也随势结束了调查, 把精力都放在追查走私案件的身上。 
　　宁志恒在清除崔光启的当天晚上, 就把结果上报给了总部, 并同时给黄贤正也发了一份电报, 解释了自己冒险下手清除崔光启的原因，黄贤正知道崔光启竟然差点揭穿了宁志恒的身份，也吓得一身冷汗，不由得一阵庆幸，自然没有怪罪宁志恒的意思。 
　　事情进行的很顺利，可是总部和黄贤正给宁志恒的回电让宁志恒颇为头痛。 
　　这两封电报里，处座命令他尽早地回武汉总部叙职，黄副处长也是催促他回去，商议军事情报调查处即将提升一事，以及对宁志恒的人事安排。 
　　从内容上看，处座和黄副处长都想着让宁志恒回总部担任行动处的主官, 处座的意思再明显不过，当然是以一个行动队处主官的代价, 阻止宁志恒在上海的发展, 确保他在军事情报调查处的主官地位。 
　　黄副处长是考虑整个保定系的利益，考虑行动处主官的权利对巩固保定系地位的重大帮助。可是宁志恒却根本不想回去, 他也并没有把这个行动处主官的位置看在眼里。 
　　现在他在上海的工作进行的非常顺利, 不到一年的时间里，在法租界和公共租界开设了大量的产业，在青帮帮众里，安排了以季宏义为首的大批情报站特工，可以说在整个租界地区，有任何风吹草动，都难逃他的耳目。 
　　而在日本人的势力范围，特高课里有竹下慎也和骆兴朝的潜伏，在宪兵司令部有胜田隆司大佐的信任，石川武志及其一众军官的支持和响应，他自己本人也开始打入上海日本人的上层社会。 
　　又守着亚洲最大的情报市场，手中握有已经布置完成的走私渠道，可以说要人有人，要钱有钱，要资源有资源，这样风水宝地，自己一手打下来的局面，怎么可能拱手与人。 
　　况且现在武汉政府正在紧张地准备即将到来的大战，此时已经成为险地，他这个时候回去，自身的安全肯定是有一定的风险。 
　　可是处座与黄副处长，一个是自己的顶头上司，一个是自己的派系大佬，真正的靠山，他们的命令不可违背，所以武汉总部是必须要赶回的，宁志恒要力劝两位处长打消之前的打算，这样的工作在电报里是无法完成的，必须要进行一次或者多次的详谈，陈明利害，总之上海他是绝对不会放弃的，务必保住自己在上海的这班家底。 
　　上海藤原会社的办公室里，宁志恒正在处理手中的文件，敲门声响起。 
　　“进来！” 
　　易华安推门而入，禀告道：“会长，石川少佐来了。” 
　　“快请！” 
　　石川武志一路笑声地走了进来，精神抖擞，神清飒爽，脚下都带着一阵风。 
　　看着他满面春风的模样，宁志恒放下手中的文件，不禁打趣的说道：“武志，你现在的可是春风得意马蹄疾，是不是有什么好事情？” 
　　石川武志哈哈笑道：“刚刚和驻军十六联队的菅野中佐见了一面，他已经松口，愿意为我们的货物让开一条通道，从现在起，我们的货物可以发往江西，直接进入中国人的统治区，真是不容易，了这么长时间，不知扔进去多少钱，光是金条就不下三十多根，这一条运输线，我们终于打通了。” 
　　听到他的话，宁志恒不禁大喜，这段时间以来，香港的分公司利用香港的港口优势，在市面上全力扫货，疯狂采购各种管制类货物，上到市面上急需要的各种上好的西药，下到各种电材，钢材，金属部件，汽油，机油等等，只要不是军火，统统都是大力买进，总之马力全部发动，尽量地把上海发过去的款项在最短的时间里都换成货物，将所有能够收集到的货物，都发送到上海。 
　　运输量是越来越大，到港的货船越来越密集，每一次货物到港，左柔就会利用情报站的下属各个贸易行迅速接手，并在法租界和公共租界就把货物散掉，资金又发往香港再次扫货，整个情报站的资金和产业如同滚雪球一样越滚越大，规模发展之快，连宁志恒这个始作俑者都是没有料到，资本的力量在这个特殊时期越发显得强大无匹。 
　　接下来的事情就是要把利益最大化，在上海本地散货，利润虽然也很高，可是远远不如运往内地销售的利润，为此宁志恒也多次催促石川武志尽快完成此项工作。 
　　现在石川武志最重要的事情，就是在尽量地去交好宪兵司令部，海关，以及驻军下各地驻守关卡的军官，大把大把的钱散了出去，短短的几个月时间，身边已经聚拢了大批的追随者，最直接的效果，就是现在藤原会社的货物在吴淞口海关不仅可以免于检查，还可以优先进港卸货，总之是一路绿灯，一切问题在金钱开道的前提下都不是问题。 
　　至于对外的运输通道，宁志恒首选了去往江西方向的通道，江西并不是日军的主攻方向，目前还在中国军队手中，是距离上海最近的国统区。 
　　在他的授意下，石川武志挥舞美钞和金条，将所有的障碍踢开，菅野中佐是通往江西，最后一道关卡的驻守军官，现在也终于拿了下来，这条上海通往西南方向的第一条运输通道终于打开了。 
　　“武志，干的漂亮！我就知道你行的！”宁志恒兴奋不已，他快步来到酒柜，取出一瓶上好的香槟，又将两只高脚玻璃酒杯拿在手中，示意石川武志。 
　　石川武志得到宁志恒的夸奖，也是得意洋洋，几步来到宁志恒的面前，接过高脚酒杯，让宁志恒亲自为他斟满，不由得笑道：“智仁，你知道吗？刚才我把二十根金条放在菅野中佐面前时，他的表情是多么的可笑，一个渔民的儿子，他只怕一辈子都没有见过这么多的金子吧！哈哈哈哈！” 
　　到现在，石川武志回想起之前的一幕，还是心中得意之极！ 
　　之前还自持军功，高傲自大的家伙，一瞬间就在一堆金条面前，脱下自己伪装的外衣，恭敬地向自己鞠躬行礼，这样虚伪的家伙，自己这些日子还见的少吗，哪一个抵得过金钱的力量？ 
　　(本章完)

第518章 临行安排（求月票）
　　第518章 临行安排（求月票） 
　　宁志恒与石川武志轻轻的碰了一下酒杯，满眼的赞许，笑着说道：“武志，这么快就打通了这条运输线，你功不可没，我决定，将这一次到港利润的五成，作为你的奖励，你可以尽情地去放松一下，这段时间确实是辛苦你了！” 
　　听到宁志恒的话，石川武志的眼睛都笑眯了，一口喝光了杯中的香槟，笑着说道：“太好了，智仁，我可就不客气了！是该好好放松一下，我听说在南街那边又开了一家不错的伎馆，有时间我们一起去看看！” 
　　宁志恒笑着摇了摇头，说道：“这种事情，你还是找你那些伙伴去吧，我可没有时间！” 
　　石川武志不禁有些失望，他为难地说道：“智仁，我那些朋友们都很想有机会拜见你，虽然都是些平民军官，可都是握有实权的角色，还是可以结交一下的！” 
　　宁志恒无奈地说道：“武志, 你的那些朋友们当然重要, 有机会我肯定要结识一下，不过我这段时间确实没有时间，香港的分公司出了一些问题，我要马上去处理, 明天就走！” 
　　“你又要去香港？这么快！”石川武志诧异地说道。 
　　“是啊, 武志，香港是我们重要的货源地, 但都是由中国雇员在主持, 现在出了一些问题，我必须要赶紧去处理, 不能耽误我们的生意运转, 要知道，每一分每一秒都是大笔的金钱，少发一趟货物，我们最少要损失三万美金, 这个损失我们承担不起！” 
　　一提到生意，石川武志顿时不敢多言，他现在体会到了金钱的力量, 可以让他这个宪兵少佐在上海呼风唤雨, 威风八面，走到哪里都是恭敬艳羡的目光，这种感觉让他这个石川家的旁系弟子得到了极大的满足！ 
　　所以他对会社的生意比宁志恒都紧张, 他急忙问道：“问题很大吗？你需要去多久？” 
　　宁志恒拍了拍他的肩头, 安慰道：“问题不大, 不过要耽误一段时间，我要把香港的分公司彻底地整肃一遍，估计要二到三个月, 这段时间，你的工作还是交朋友, 多交一些志同道合的朋友, 我们的事业要想有发展，光靠我们自己的力量是不够的！” 
　　“明白了, 这种事情我比较擅长，哈哈！”听到宁志恒的话，石川武志这才放下心来。 
　　“我走这段时间，胜田大佐那里, 你要替我多走动走动，每一次的款项要及时送过去, 我会交代给赤木, 你自行领取就可以！有事情，我会给赤木发电报, 由他来通知你，运输线的工作交给平尾大智来完成, 他的工作能力很强，你们多沟通，总之，这条运输线要尽快通车！”宁志恒仔细地叮嘱道。 
　　“放心吧！这件事情交给我, 你走这段时间，我会把这项工作完成的！”石川武志点头答应道。 
　　两个人又高兴地聊了一会, 宁志恒让易华安准备了二万美元, 交到了石川武志的手里作为奖励, 顿时让他心怒放, 兴高采烈地离开了。 
　　宁志恒又分别向易华安和平尾大智安排了具体工作, 易华安主要负责财务和电台，并作为宁志恒耳目和传声筒，遥控藤原会社的工作，当然也暗地里负责上海市区里的情报工作。 
　　平尾大智负责藤原会社的所有商务工作，包括正常的经营和走私渠道运转。 
　　当天晚上，在那处小酒馆里，宁志恒和竹下慎也再次接头。 
　　宁志恒开口问道：“这段时间特高课和侦缉处对崔光启的失踪有什么进展吗？” 
　　竹下慎也摇了摇头，笑着说道：“调查工作都交给了闻浩，我看他也并不上心，不过他们还是找到了那个公用电话，幸好之前做了些伪装，不然可真有些悬！” 
　　“闻浩这个人还是有些手段的，你不要掉以轻心，要时刻注意案情的变化，这一次是迫不得已, 以后你不能参与任何行动！” 
　　“明白！” 
　　“我这一次要回武汉总部叙职，我估计时间要两到三月左右。” 
　　“知道了, 那你离开这段时间，我的工作有什么安排？” 
　　“你的存在是绝密，只有我一个人知道，所以我走这段时间，你进入蛰伏状态，什么也不要说，什么也不要做，直到我亲自来启用你！” 
　　竹下慎也一听，不由得皱眉说道：“如果有特别重大的情报怎么办？” 
　　“我说过，蛰伏！你什么也不要做，哪怕是天塌下来，也只能等我唤醒你！”宁志恒断然说道。 
　　“特高课里的消息也未必就是真的，你的斗争经验太少，有些消息就是老特工也很难分辨真假，要小心中了圈套，一切都是以安全为主。” 
　　“是！”竹下慎也点头领命。宁志恒在第二天赶回了公共租界，回到了谭公馆，马上将几名主要骨干召集起来，通报了此次回总部叙职的事情，并决定让孙家成和苗勇义带领一个行动小组随行保护。 
　　一切都安排妥当，大家回去各自准备，宁志恒单独留下霍越泽密谈。 
　　“越泽，我让你暗中查找王汉民的踪迹，现在情况如何？”宁志恒轻声问道。 
　　宁志恒对王汉民的到来，一直是心怀戒备的，虽然他不至于踩着王汉民上位，可是防人之心不可无，对于猪队友，永远不要低估他们的破坏力。 
　　霍越泽略微欠了欠身，回答道：“报告站长，都已经查清楚了，他们现在重新开设了一家商行，名叫悦兴贸易行，情报站的机关就在雁南路五十七号，我在附近布置了两个监视点，他们还有一家书店，五天前刚刚开业，只是这两天悦兴贸易行里多了些生面孔，我估计是总部派来的第二批人员，具体的人数不详。” 
　　现在情报站在法租界里的实力很强，手下的情报队人员收集情报的能力大增，再加上青帮里的潜伏情报人员，可说是消息灵通。 
　　再说王汉民的情报站进入法租界的时间，宁志恒是知道的，这么多人员一起进入法租界，还是没有逃过霍越泽的追查，很快就找到了王汉民的踪迹，并且由此找出了其他人员的藏身之处。 
　　霍越泽一直是他的得力助手，在工作能力上从未让他失望过，以他的水平调查王汉民，还是绰绰有余的。 
　　“他们近期有什么举动吗？”宁志恒问道。 
　　霍越泽回答道：“目前没有什么发现，王汉民很沉得住气，他这段时间一直在雁南路五十七号，很少出现，只有在十一天前出过一次门，他在亚瑟大戏院的五号包厢和一个人见面，后来我们的人跟了下去，查明了这个人的身份。” 
　　“查明了身份？是什么人？”宁志恒诧异地问道。 
　　霍越泽点头说道：“这个人是上海卫生局的一个办公室主任，名叫封时年，四十二岁，二个月前刚刚从北平来，据我们调查，他投靠的是市政厅卫生部的副部长钱景明，刚一来到上海，钱景明就给他安排了这个位子。” 
　　宁志恒一怔，片刻后嘴角露出微微的笑意，这个人是从北平刚刚来到上海，却很快和王汉民接上了关系，这就有些意思了！ 
　　“你的看法呢？”宁志恒淡淡地问道。 
　　“封时年肯定是我们的人，和王汉民接头的时候乔装改扮，反跟踪能力很强，要不是王汉民早就在我们的视线以内，我布置的人手多，差点就跟丢了！” 
　　当时，封时年表现的很警觉，好在霍越泽手下的情报人员都是精锐，做事也很仔细，几经周折还是找到了封时年的落脚点，查出了他的身份。 
　　霍越泽接着说道：“不过，他并不是单身来上海，还有他的老婆孩子，老婆名叫史秋桐，看着有三十多岁，一个儿子叫封夏青，应该有十岁左右。” 
　　宁志恒诧异地问道：“还带了家眷，这不应该啊！” 
　　军事情报调查处的特工们也有假扮夫妻的先例，可是还带着孩子的可真不多见，这在行动时是大忌，如果被人挟制，就是一件大麻烦，军事情报调查处对这方面是很注意的。 
　　霍越泽也是有些犹豫地说道：“我也是对这一点有些疑虑，不过封时年是我们的人应该没有问题，需不需要我们查下去，我们可以派人去北平调查一下他的来历！” 
　　宁志恒沉吟了片刻，点头说道：“派人去北平调查，我估计这个人是处座给王汉民安排的一枚棋子，但是以防万一，我们还是要查一查，不过动作要隐蔽一点，不要惊动了处座。” 
　　“是！”霍越泽点头答应，“那市政厅卫生部的副部长钱景明，我们还查吗？这个人战前就一直在市政厅任职，从来没有离开上海，会不会也是处座安排的棋子？” 
　　宁志恒却是摇了摇头，笑着说道：“封时年是我们的人，从北平来上海投靠钱景明，这个钱景明一定不是我们的人，我们军情处的手法不会这么粗糙，最多是用别的手段拉上的关系，不外乎是找的关系，或者直接用钱买通，对他的调查可以放一放！” 
　　“是！”霍越泽点头领命。 
　　(本章完)

第519章 抵达武汉（求月票）
　　第519章 抵达武汉（求月票） 
　　宁志恒知道处座对自己领导的情报站心怀戒心，毕竟这个情报站都是保定系的力量，所以有很多事情都瞒着自己，如果估计都不差，像封时年这样的棋子，以后还会陆续出现，用来加强王汉民手中的力量。 
　　不过宁志恒并不在乎，处座现在摆明了不让他上位，宁志恒也无所谓，不过是缺了那个站长的名头，宁志恒看重的是手中的实力，还有他一手打下来的局面，这些才是他的根本。 
　　宁志恒向霍越泽面授机宜，两个人商谈了很久，霍越泽才告辞离去。 
　　看着霍越泽离去，一直等候在外面的左柔才推门而进，看着宁志恒略显疲惫的脸色，她几步上前来到他的面前，轻声说道：“武汉现在是大战将起，日本人马上就要发动新的攻击，这个时候回去，是不是太危险了？” 
　　宁志恒握住她的手，笑着安慰道：“这是总部的命令，两位处长都开了口，我不能违抗军令, 再说国军几十万大军守卫, 武汉还是安全的。” 
　　左柔当然是不想和宁志恒分开，接着说道：“我想和你一起回去，有我在，可以为你们乔装改扮, 路上的安全肯定没有问题！” 
　　宁志恒摇了摇头, 轻声说道：“现在上海这么大的摊子，别的不说, 我们这么多的资金运转, 都要交给你处理，你的工作会更加忙碌的, 再说我如果和两位处长商谈的顺利, 也许很快就能回来，你放心吧！” 
　　“如果不顺利呢？你会留在总部吗？”左柔问道。 
　　宁志恒眉头一皱，迟疑了片刻，这也是他最担心的事情, 最后断然说道：“这可由不得他们，情报站现在的家当是我一手创下来的，人员又都是我的旧部, 就算他们想来拿走, 也要看我同不同意！” 
　　说到最后，看着左柔安慰道：“你放心，不会有问题的, 退一万步讲, 我要是真回不来上海, 我也要把你们三兄妹调回身边，我们不会分开的！” 
　　听到他的话，左柔的心中顿时大定, 她抿嘴一笑，开口说道：“其实现在这个世道, 哪里也不是净土, 无论是上海还是武汉，只要是不和你分开, 在哪里都一样！” 
　　宁志恒轻轻拍了拍左柔的手，轻叹了一口气，摇头说道：“委屈你了，有时候我真的很后悔, 不应该把你也拉进了军情处，让你也陪着我一起冒险, 以后这样的日子会很长, 但愿老天有眼，保佑你我能够平平安安地渡过这场战争！” 
　　第二天, 宁志恒带着孙家成和苗勇义等一行人，一起登上了前往香港的客轮, 他们要先赶往香港，再坐客机飞往武汉。 
　　五天之后，客轮抵达香港码头，早就接到消息的沈翔, 带着手下的队员们前来接船，看到宁志恒等人下了船, 赶紧迎了上来。 
　　沈翔心情有些激动, 看着宁志恒不禁感慨的说道：“站长, 分别多时, 现在终于见到您了！” 
　　沈翔自从建站之后, 就被宁志恒派往香港组建藤原会社，工作方面干的极为出色，宁志恒对他是非常满意，特意为他请功，如今也已经是少校军衔，手下的队员们也都晋升为上尉和中尉。 
　　宁志恒也是上前一步，伸手握住沈翔的手，亲切地说道：“伯骏，你也幸苦了，现在香港的工作做得很好，全都是你们的功劳！” 
　　沈翔赶紧回答道：“都是站长的栽培, 这是卑职应尽之责，不敢居功！” 
　　沈翔又和孙家成和苗勇义见礼, 苗勇义和他是初次见面, 两个人相互介绍了一番。 
　　宁志恒见寒暄已毕，便吩咐道：“伯骏，现在带我去会社看一看吧！” 
　　“是！”沈翔急忙答应道，马上把众人请上了车，一行车队迅速驶出码头。 
　　这个时期的香港还远没有后世的辉煌和繁华，但是因为地理的优势，也已经发展的非常不错，现在已经成为中国政府经济运输线上最重要的支撑点，在近几年发展的极为迅速，尤其是码头附近的聚集了大量的人员，各种贸易行如雨后春笋建立起来，香港的藤原会社设立在码头附近的一栋写字楼里，门面也不大，从外面看上去并不起眼。 
　　这也是宁志恒对沈翔刻意交代了，香港的分公司主要任务就是为上海的情报站采购输送各种货物，尽量不要引起他人的注意，闷声发大财才是道理。宁志恒在沈翔的引导下，参观了会社的办公楼，会社的业务很多，员工也有不少，除了几个高层是情报站特工，其他都是雇佣的商业人员。 
　　这里的员工还是第一次看见自己的大老板露面，他们以前只是知道藤原会社的老板是个日本人，可是自从加入会社以来，才发现公司里的所有员工却都是中国人，现在才看到了真人。 
　　宁志恒露面的主要目的就是要让大家知道，他此时身在香港，万一有人追查他的行踪，也可以有一个掩饰，当然这种可能性很小，因为目前为止，日本方面还没有人怀疑这位藤原家的子弟，更何况香港远离上海，现在这里也不是日本人的势力范围，不过宁志恒向来做事都是有备无患，在细节上尽量不露出破绽，这已经成为他的习惯。 
　　接下来又参观了藤原会社在码头附近的仓库，仓库很大，堆满了各种内地急需的货物。 
　　宁志恒满意地点了点头，对沈翔说道：“伯骏，现在上海的贸易是我们情报站工作的重中之重，你们不要参与任何情报工作，只需要做好这一项工作，就是大功一件！” 
　　“是，我们一定按照站长您的指示，全力完成这项工作！” 
　　“你再做一件事，以我的名义购买一套公寓，同时将我在香港居住的事情，透漏给会社的员工，做出我一直在香港的假象！” 
　　宁志恒估计这一次离开上海的时间不会短，自己的行踪必须要有一个交代。 
　　“是，我马上去办！”沈翔点头领命。 
　　“客机已经安排好了吗？” 
　　宁志恒的时间很紧，现在武汉大战将起，香港通往武汉的航班也即将停运，他必须要抓紧行程。 
　　“安排好了，明天上午十点的客机，我已经把这趟航班的飞机票全订了下来，飞机上不会有其他闲杂人等碍事！” 
　　“做的好！” 
　　沈翔做事仔细，考虑周到，在接到宁志恒的电报后，就做好准备工作。 
　　去往武汉的航程很顺利，就在第二天的下午三时，客机终于抵达了武汉机场。 
　　宁志恒率先一步，带着一众随从下了飞机，这个时候机场外，黄副处长的随身秘书余光佑正焦急地等待着。 
　　看到宁志恒的身影，他赶紧快步迎了上来，与宁志恒亲切地握了握手。 
　　“余秘书，还要辛苦你亲自来迎接，真是有劳了。”宁志恒笑着说道。 
　　余光佑赶紧摆手说道：“客气了，都是自己人，宁站长，你总算是安全抵达了，处座知道你今天的航班，心中一直放心不下，现在日本人的战机已经开始进入戒备状态，我们的领空已经不安全了，处座非常担心你的安全，早就派我守在机场，一接到你，就要赶紧通知他！” 
　　余光佑口中的处座，当然是黄贤正，也是宁志恒抵达武汉，第一个要拜见的人！ 
　　(本章完)

第520章 初见成效（求月票）
　　第520章 初见成效（求月票） 
　　余光佑就在机场的值班室给黄贤正打了电话，汇报宁志恒已经安全抵达武汉，放下了电话，赶紧走出了值班室。 
　　“宁站长，处座让你直接去他的宅邸，晚上为你准备了家宴！” 
　　然后又对孙家成笑着说道：“孙少校，我已经为你们安排了住所，现在就带你们过去！” 
　　孙家成看向宁志恒，见宁志恒点了点头，孙家成便微笑着对余光佑说道：“有劳余秘书了！” 
　　说完，将一个提箱交给宁志恒，转身带着众人上了其它轿车。 
　　宁志恒和余光佑同上一辆黑色轿车快速离去，不多时穿过武汉市区，向城西开去。 
　　宁志恒坐在轿车后座，看着窗外的景物，不由得感慨的说道：“武汉不愧是华中大城，民国政府的陪都，繁华兴盛竟然还比南京尤胜几分，可惜，此次大战一起，不知道会变成什么样子！” 
　　坐在一旁的余光佑听到宁志恒的感慨，微微一笑，说道：“宁站长刚从亚洲名都大上海回来，还看得上这武汉的景象吗？” 
　　“各有千秋，韵味不同, 武汉我是第一次来, 难免有些新鲜，余秘书，我离开总部已经一年多，不知道现在的总部形势, 可有什么变化？” 
　　宁志恒离开中枢已久, 现在对军事情报调查处的情况已经很陌生了，想从余秘书这里先了解一下。 
　　余光佑对宁志恒询问不敢怠慢, 沉声说道：“现在总部的局势确实和一年多前大不一样了, 处座现在大力征召青年学生还有各方力量加入军情处，人员扩充的很多, 并大力提拔手下的骨干, 现在的总部人员已经是一年前的好几倍，地方站也开始纷纷扩张，大家都在抢权抢人，争取在这一次的级别提升中抢得先机。” 
　　这些都是宁志恒意料之中, 他皱着眉头问道：“我们保定系就没有做一些工作吗？” 
　　“当然也不能放过这次的好机会，我们吸收了大量的人员，两位处座也是你来我往, 僵持不下, 这一次，你的职务安排就是重中之重，想来你也是知道的, 今天处座让你赴家宴, 就是要和你好好商量一下。” 
　　余光佑自然知道, 现在在军事情报调查处，宁志恒的地位比之一年多前，已经大不一样了。 
　　一年多前的宁志恒, 还只是一个青年新锐的行动组组长，影响力还局限于总部机关, 在青年军官中颇有号召力。 
　　可现在的宁志恒, 已经凭借其在浦东战场，在上海敌后的出色之极的表现, 让军事情报调查处里的所有人，包括军事情报调查处的老牌特工们都心悦诚服，接连几次的重大行动和情报，让整个军事情报调查处在统帅部里地位大升。 
　　现在即使是赵子良和谷正奇这样的老牌特务头子, 也已经不得不把宁志恒放在同一个层面来评论，不敢有丝毫的怠慢。 
　　现在在高层都已经有人风传, 宁志恒此次必然有重大的提升, 军衔再升上一级已经是板上钉钉的事情，接下来的职位在整个军事情报调查处的权力结构中也将占有重要的地位。 
　　一个年仅二十二岁的军情处上校, 却跻身于众多高层之列，这对于其他人来说, 是一件多么不可思议的事情，偏偏对于宁志恒，大家却觉得理所应当，没有人感觉到不妥。 
　　宁志恒又询问了一些情况, 余光佑都一一回答。 
　　宁志恒听完余光佑的介绍，心中暗中思索着, 看来总部里也是暗流涌动, 更坚定了他此地不宜久留的想法。 
　　今天他的任务就是要和黄贤正好好地谈一谈, 必须要尽全力把黄贤正说服, 以求获得他的支持, 这样他才好进行接下来跟处座的谈判。 
　　轿车很快来到了一处府邸，这里是黄贤正在武汉的住所，比他在南京的住所要小了不少，现在原南京的国民政府都搬到了武汉，庞大的政府机构和数以十万计的难民都挤到了这座城市里，其拥挤程度可想而知，也就是军事情报调查处是特权部门，黄贤正这才搞到了这个宅邸，有很多政府部门的官员，还要靠租房度日，真是苦不堪言。 
　　宁志恒随着余秘书走进了这处宅邸，这个时候宅邸里走出了一名衣着华贵的中年妇女，正是黄贤正的夫人。宁志恒之前是黄贤正家的常客, 与黄夫人是很熟悉的，他赶紧躬身施礼说道：“夫人好！” 
　　黄夫人脸上露出和蔼的笑容, 她把宁志恒让在沙发上坐下，笑呵呵说道：“志恒，这么长时间不见，你们处长天天念叨你，今天终于回来了，刚才他打电话回来说，一会儿提前下班，让你稍候！我给你们做了几个好菜，你们多喝几杯！” 
　　“让处座费心了！”宁志恒恭敬的说道，转身从提箱中取出一个精致的珠宝盒，双手递交到黄夫人的面前，“我记得您的生日快要到了，这是我特意从法国订制一套珠宝，不知道您喜不喜欢？” 
　　黄夫人一怔，七天后正是她的生日，可没有想到宁志恒竟然也记得，不由得脸上喜逐颜开，欣喜的说道：“哈哈，你不说我自己都要忘了，老黄前些天还说这件事情，可是我却懒得过，女人年纪大了就不愿意过生日，怕提醒自己又老了一岁，哈哈，倒是志恒你有心了！还是从法国订制的？我可忍不住了，先开开眼了！” 
　　说到这里，伸手接过了这个珠宝盒，宁志恒是黄贤正的心腹爱将，宁志恒又是晚辈，敬送礼物也是不好拒绝的，不然反而显得生分。 
　　“当然，您打开看一看！肯定会满意的！”宁志恒微笑着说道。 
　　黄夫人轻轻地将首饰盒盒盖打开，顿时一道亮丽的红芒闪烁而过，黄夫人的眼睛一下子就睁得大大的，半天说不出话来！ 
　　这是一条圆形珍珠项链，颗颗硕大椭圆，温润而优雅，大圆小圆互相融合，晶莹剔透，下面坠着一颗硕大的红宝石，完美无瑕，散发出一种纯洁的光芒，晶莹剔透的红色，在阳光的照射下闪闪发光，璀璨夺目！ 
　　两者完美的结合，构成和谐的整体，彰显典雅高贵的质感，散发着迷人魅力。 
　　这是宁志恒特意在上海最好的珠宝店购置的顶级珠宝，他这一次回总部，需要做的工作很多，当然要做好充足的准备工作，黄贤正的夫人就是其中重要的一环。 
　　黄贤正早年也是在军中打拼，老实说，他在军中的表现平平，和身边的同窗战友相比并不出众，所以在仕途上很不顺利，可是后来好运来临，竟然得了黄夫人的青睐，而黄夫人正是当时国党大佬，老同盟会员彭英的小妹妹，这之后的事情就可想而知了，不用多久便平步青云，并凭借彭英的关系，在保定系里地位提升的很快，最后被大佬们选中，成为保定系在军事情报调查处里的代言人。 
　　可以说黄贤正能有今天，其夫人身后的背景，起着至关重要的作用，当然一个名不见经传的普通军官，能够得到大小姐的青睐，并从此改变命运，走上人生巅峰，他心中对自己的夫人是即爱慕又是感激的，所以成为一个妻管严，也是顺理成章的事，好在黄夫人贤惠懂事，夫妻相敬如宾，颇为和睦。 
　　宁志恒早就知道这一点，所以提前做好了功课，重金买下了这条红宝石项链，送给黄夫人做生日礼物。 
　　看着这条精美绝伦的红宝石项链，黄夫人自然万分喜欢，但是她毕竟是大家出身，知道这条项链的价值，不由得惋惜地说道：“志恒，这个礼物太贵重了，我只怕你们处长埋怨我不懂事，真的不能收！” 
　　宁志恒笑着说道：“夫人放心，我把这件礼物送给您，比送给处座一座金山还让他高兴，处座只会说我会办事，怎么会埋怨您！” 
　　此话一出口，顿时让黄夫人心怒发，宁志恒此话说的很对，黄贤正一直对妻子是又敬又爱，知道这件礼物得了夫人的欢心，自然是高兴还来不及呢！ 
　　“那好，我就不和志恒你客气了，老实说，我这条项链虽然珍贵，可也比不过你之前送给他的那些坛坛罐罐，说起来，我还是吃了亏的，哈哈！” 
　　说到这里，黄夫人也不禁有些莞尔，这个青年每次上门从不空手，既懂事又能干，难怪丈夫天天在嘴边夸耀，说此人是保定系难得一见的奇才，早晚必成大器！ 
　　就在这个时候，门外传来汽车刹车的声音，很快黄贤正快步走了进来。 
　　宁志恒赶紧挺身立正，朗声道：“处座，宁志恒向您报道！” 
　　黄贤正脚步轻快，满面春风，将手中的公文包交给妻子，上前一把握住宁志恒的手，哈哈笑道：“终于安全回来了，你这个小子，一走就是一年多，你知道我多为你担心吗？” 
　　说完又上下打量了一下宁志恒，再次满意地说道：“不错，比之一年前要沉稳多了，到底是独挡一面，主持一方，颇有大将之风！” 
　　宁志恒听得出来，黄贤正是真心为他的安全归来而高兴，这位大佬到底是心存仁厚，对自己是实心实意的爱护，不由得感激地说道：“劳处座您惦念，志恒受之有愧！” 
　　(本章完)

第521章 书房密谈（求月票）
　　第521章 书房密谈（求月票） 
　　黄贤正转头向黄夫人说道：“你先去准备，我和志恒有话说！” 
　　黄夫人点了点头，然后笑着对宁志恒说道：“志恒，你们谈，我再去做几个好菜谢谢你！” 
　　宁志恒赶紧点头称是，黄贤正却是听出意思来，看着黄夫人手中的珠宝盒，就知道肯定是宁志恒送的礼物，看夫人的语气，必然颇合心意。 
　　他没有多说，示意宁志恒书房商谈，宁志恒拿起提箱随黄贤正走进了书房。 
　　两个人分别落座，宁志恒赶紧就拿过提箱，取出一个长条状的包装盒，取出一副短轴画卷，小心地递交到黄贤正的面前。 
　　“处座，我在上海收集了不少的古董，可是实在是携带不便，就挑选了这一件，其它的物件，我以后想办法运回来，都是好东西，您一定会喜欢的！” 
　　黄贤正眼睛一亮，他知道宁志恒的眼力精准，能够让宁志恒挑选的精品, 必然是稀世珍宝。 
　　他急忙小心的取过画轴, 放在桌案上，轻轻的展开，一看提款顿时一惊。 
　　“沈周的元春祝寿图！”黄贤正低声惊叹道。 
　　沈周字启南，明代绘画大师, 吴门画派的创始人, 是吴门四家之首，与文徵明、唐寅、仇英并称“明四家”, 在整个明代的画家里面, 沈周的地位特别重要，他还是文征明的老师, 他一生淡泊名利, 崇尚尊师重道，绘画风格独树一帜，据说他尤其擅长画祝寿图，当时的很多官员每逢做寿, 都要去请他画祝寿图，在当时甚至已成为风气，名声极大, 但可惜流传后世的极其稀少, 没有想到竟然宁志恒竟然搜集到了一副，顿时让黄贤正大为惊喜。 
　　黄贤正收集的古董文物极多，可大多都是器物类的居多, 偏偏在书画类是一大弱项, 主要是这一类的文物收藏品, 都在那些世代相传的书香门第官宦之家手中，都是作为传世珍宝，除非家族中有大变, 否则是绝不会出手的。 
　　这些珍贵的书画文物，并不像普通金银玉器类古董那样便于流通, 能够真正知道它们价值的人很少, 都是收藏的大家，所以收集书画类的古董难度很大, 更不要说是搜集到明朝四大家这个级别的精品。 
　　这一次宁志恒确实说的是实话，宁志恒之前就派人在上海收集此类文物，近年来由于战乱频生，全国各地的文物古董价值暴跌, 但是在上海，因为贸易便利, 商业发达, 是全国经济的中心，聚集了全国最多的富贾巨商, 其中不乏喜欢收集文物的大家，所以文物的价值还保持在一个相对较高位置, 为利所趋，各地的古董贩子们纷纷将古董运往上海，所以这里也成为各类文物的汇集之地。 
　　宁志恒知道黄贤正最喜欢收藏，便经常出手购买, 他手上的资金充沛，再加上眼力精准, 很快就收集到了一大批精品, 沈周的元春祝寿图就是其中之一！ 
　　黄贤正看到这样的精品, 顿时将其他的事物抛在两旁, 什么也顾不上了, 他仔细的欣赏品鉴，不住的点头，最后还取过放大镜认真的查看了起来。 
　　宁志恒知道黄贤正的习惯，便静静地坐在一旁等候着，直到黄贤正放下手中的放大镜，脸上是满满的欢喜欣慰之色。 
　　“志恒，你的眼力不差，这样的好东西都能找到，说说看，是怎么找到的？”黄贤正笑着问道，可是头也没有抬，目光仍然停留在这幅画卷上。 
　　宁志恒笑着说道：“上海不仅是全国的经济中心，也是文化中心, 现在全国各地的文物都被文物贩子们运到了上海, 交易量甚大, 此类精品也是不少，所以只要下功夫和本钱，这样的好东西还是能找到的，处座，上海可是一块宝地啊！” 
　　黄贤正本来正在欣赏这幅画作，可是听到宁志恒的这句话，顿时眉头一皱，他自然能听出话中之意，这一次他催宁志恒回武汉，就是要好好和他详细的商谈一下，劝说宁志恒回总部担任行动处主官，以巩固保定系在军事情报调查处的地位。 
　　黄贤正小心谨慎地将画卷收起，然后放入画盒中，然后看着宁志恒轻声说道：“我之前一直催促你早日回到总部述职，可是你却一直拖延，直到现在才回来，是不是心中有些不情愿啊！这一方诸侯当习惯了，大权在握，挥斥方遒，不愿意回来低眉顺眼地坐办公室了。” 
　　宁志恒赶紧解释道：“处座，您误会了，我在上海的事情没有收尾，接到您的电报后，我就打算尽早回来，可是没有想到，一次偶然，竟然会被崔光启认出我的身份，我只好紧急处置，下手将他清除了，可是事出仓促，留下了不少的漏洞，我自然是要盯紧了这件事情的收尾工作，观察事态的发展，直到确认没有问题后，这才敢起身回来，绝不是借故拖延！”这些话绝对是实情，宁志恒也不想拖到现在才回来，他也想早一点把这件棘手的事情解决，毕竟大战将起，越晚回来路上越危险，结果就被崔光启的事情耽误到现在。 
　　“你在电报里没有说清楚，崔光启是如何认出你的？你给我把事情详细说一说。” 
　　之前宁志恒的电报里并没有把具体情况说清楚，毕竟每一次发报的内容要求尽量的简短，内容过长，发报时间也就要延长，非常容易暴露。 
　　宁志恒赶紧把事情的来龙去脉解释清楚，但是对何思明的情况却一字未提，只是简单地一句话揭过，只是说崔光启试图调查自己，被自己察觉，这才下手清除。 
　　可是黄贤正却是嘿嘿一笑，说道：“你在上海倒是如鱼得水，消息灵通，崔光启是特工侦缉处的副处长，可刚刚对你进行调查，就被你听到了风声，你是怎么做到的？” 
　　黄贤正经验丰富，可不是那么容易糊弄的人，他对宁志恒违背自己的命令亲自动手清除崔光启，还是心有怀疑的，只是在电报里没有办法详细询问，现在自然要问清楚。 
　　宁志恒看黄贤正追问，自己必须要有一个交代，看来只好抛出自己的一张底牌，他开口说道：“处座，其实在特工侦缉处有我们自己的人。” 
　　“有我们的人？”黄贤正诧异的问道。 
　　“对，这个人名叫骆兴朝！” 
　　于是宁志恒先把骆兴朝的情况详细的汇报了一遍，何思明是自己单独领导的王牌，也是打入日本间谍部门地位最高的内线，宁志恒绝不会把他的存在告诉另外一个人，哪怕是自己的靠山黄贤正。 
　　但是骆兴朝之前是郑宏伯的手下，他的存在至少也有郑郑宏和侯伟兆两个人知道，算不上绝密，并且他也不确定郑宏伯会不会对其他人提及，所以对骆兴朝的保密等级当然要降低一等，就是告诉黄贤正也是无妨。 
　　“你是说这个骆兴朝原来是郑宏伯的人，他临走前却把关系交给了你！” 
　　黄贤正听到这里，才恍然大悟，他没有想到这件事情竟然如此反转复杂，一个在战前就为双方定为双面间谍的情报站特工，最后还是打入了日本人的内部，成为宁志恒手里的底牌。 
　　宁志恒点头说道：“当时情况紧急，而在上海知道骆兴朝身份的人只有三个，郑宏伯和侯伟兆要马上撤出上海，于是就将这个人交给了我，没有想到，在关键的时候发挥了作用！” 
　　黄贤正思量了半响，点头说道：“这个人很重要，我们在日本人那里一直没有自己的人，这一次崔光启的叛变，虽然造成了巨大的损失，可对于我们保定系来说，却是毫发无损，反而得到了这个重要的暗子，真是峰回路转，算是因祸得福！” 
　　宁志恒看黄贤正不再起疑，心中也是一松，军事情报调查处里都是心思剔透的精明人，哪一个也不好糊弄的，黄贤正以前并不管事，手段都是暗地里进行，宁志恒看他也是一位谆谆长者，可如今手握实权，开始处理起事务来，也是眼里不揉沙子，上位者的威势越发的彰显，让宁志恒暗生警惕之心，以后对黄贤正也是要谨慎相待，不能出半点差错。 
　　“清除崔光启的首尾料理干净了吗？” 
　　“处座放心，现在日本人对这件事情也并不上心，他们把侦破工作交给了特工侦缉处的处长闻浩，这个人是中央党务调查处的叛徒，和崔光启一向都有矛盾，追查的工作已经不了了之，所以我才敢放心回总部述职！”宁志恒解释道。 
　　黄贤正听完宁志恒的话，这才点头说道：“好，这就好，你在上海的工作我们都知道，工作的非常出色，几次重大情报都是你提供的，对战局的影响很大，尤其是徐州战役的胜利，你功不可没，委座和几位长官都是对你非常满意，军情处获益良多，不过，正因为这样，你遭了别人的忌，这一次大价钱要把你从上海调回来，你是怎么想的？” 
　　(本章完)

第522章 财帛动心（求月票）
　　第522章 财帛动心（求月票） 
　　黄贤正的话，直截了当的进入了是此次谈话的主题，宁志恒顿时打起精神，坐直了身子，开口回答道：“处座，这件事情我认为不妥！” 
　　“我就知道，你是不情愿的！说说你的理由吧！” 
　　“是，”宁志恒顿首回答道，轻咳了一声，“处座，上海站在军情处的地位大家都清楚，不仅是甲种第一大站，更重要的是它有着别的情报站根本没有的资源，情报资源！ 
　　上海华洋混杂，各国势力盘根错节，不仅使上海成为了远东第一大都市，同时也成为了中国最大的情报汇集中心，这里我甚至可以搜集到东北地区乃至西北地区的军事情报，这一次的广州策反案就是典型的一个例子。 
　　现在我的情报站已经把手伸入了情报市场，经过多次的试探和摸索，我们和各国的情报网络都进行了接触，并打下坚实的基础，不客气的说，我所率领的情报站，已经成为了上海情报市场最大的买家, 就目前为止, 我们情报站投入的资金不少于七十万美元！” 
　　“多少？”黄贤正声音突起，眼中的精光乍起，大手一拍桌案。 
　　“报告处座，确切地说是七十二万美元！”宁志恒恭敬的回答道。 
　　黄贤正瞪大了眼睛看着宁志恒, 在抗战初期, 这绝对是一笔天文数字的巨款，要知道他黄贤正这个少将, 一个月的薪水才不过八百元法币, 当然这只是明面上的收入，但尽管是这样, 宁志恒在这一年多的时间里, 竟然投入了这么多的资金在上海情报市场，让黄贤正一时之间根本无法置信。 
　　但是他知道以宁志恒的为人秉性，绝不会在他面前虚浮夸耀，以宁志恒的傲骨, 也不屑于这么做！ 
　　再说这一年多的时间，从上海情报站源源不断送来的各种政治，经济, 军事情报, 其中蕴含的价值之高，大家都是有目共睹的，这都足以证明这一点。 
　　就连处座自己都承认, 就算将整个华中地区的情报经费都投入到上海情报市场, 也收集不到这么多情报, 这也正是大家对宁志恒的情报搜集能力无比佩服的原因，因为从来没有哪一个情报主官，有这样的魄力, 敢把这样一大笔资金投入到那个无底洞去！ 
　　只有宁志恒做到了，当然结果也是令人满意的, 事实证明, 在情报市场上，只要你有钱, 就没有你买不到的消息。 
　　“你从哪里来的这么多钱，你抢银行了？”黄贤正没好气的问道。 
　　宁志恒这个时候也不好隐瞒，开口说道：“这的确是一笔巨款，不过我也曾向您汇报过, 淞沪大战即将败退的前夕，我在浦东搬走了几个外国商人的仓库, 这件事情您还记得吧？” 
　　搬运浦东仓库的事情, 宁志恒早就上报过给黄贤正，毕竟参与的人员太多, 这件事情早晚会漏风，所以他才大价钱买通了处座为自己背书, 以绝后患。 
　　黄贤正作为自己真正的大靠山，宁志恒更是没有隐瞒的必要，曾经发电文上报过这件事情，但是具体获利多少并没有提, 只是说将这笔钱用作了组建情报站的经费。 
　　“我记得，可是你没有提过, 竟然抢了这么多？”黄贤正不禁有些不满的说道。 
　　在他的理解之中, 区区几个仓库能价值几何, 淞沪大撤退, 兵败如山倒, 整个军团都如雪崩一样迅速垮塌，慌乱之中宁志恒又能搬走多少，想来获利有限的很，况且在敌后组建情报站费巨大，这支情报站又都是保定系的嫡系力量，他唯恐经费不足，让这支力量受到了损失，所以也就没有再提这件事。 
　　从这一点上看，黄贤正反而比处座做得更加漂亮，他更看重的是自己手下的安全，对于钱财的需求远不如处座那样贪婪。 
　　宁志恒苦笑一声，双手一摊委屈的说道：“哪里能获利这么多？当时运回来的货物有限，就这样, 还硬被处座插手，指使他的把兄弟岳生给分走了一半, 剩下的资金我开设了几个贸易行, 慢慢地积累，后来凭借着我的掩饰身份，打通了日本宪兵司令部的关系，做起了走私生意，获利颇丰，这才有实力插手情报市场，处座，上海站能有如今的成绩，这里面的艰辛真是难以言表，我是咬着牙硬挺过来的，现在一切都上了轨道，却要拱手相让，实在是太可惜了！” 
　　宁志恒当初在上海锄奸行动大获成功，回来后曾经向黄贤正详细禀报行动的过程，所以黄贤正是知道他的另一个身份，日本藤原家族旁系子弟的身份。黄贤正听完以后，也是眉头紧皱，他没有想到，宁志恒竟然付出这样大的努力，这才在上海创下的这番局面，作出了如此突出的成绩，看来之前自己想的有些简单了。 
　　“走私生意获利几何？”黄贤正的眼睛闪烁着精光，开口问道。 
　　宁志恒一看就知道，黄贤正是意动了，不禁心中大喜，自己这一次来总部述职，想要劝说两位处座改变想法，最大的依仗就是手中拥有别人无法想象的充足资金，只要自己肯付出一定的代价，在利益的权衡之下，相信能够让两位处座做出一些让步的！ 
　　“刨去运营的成本，还有走通关系的费用，一年最少有一百万美元的纯收益！”宁志恒语气肯定的说道。 
　　“真有这么多？”黄贤正不禁动容，一年能有一百万美元的纯收入，远远超出了他的预想，这完全是一个巨大的金矿。 
　　要知道他这些年在军事情报调查处里，使尽了手段，插手后勤装备科，安插自己的人员，甚至倒卖枪支军火，这一年下来的收益，大部分要孝敬给上面大佬们，还有刨去手下众多人员的好处费，最后落到他自己的兜里也不过十几万美元。 
　　可是和宁志恒在上海一年的走私收益一比，就差的太远了，黄贤正顿时不淡定了！ 
　　“当然有这么多，处座，现在日本人对我国采取经济封锁，使得许多管制物品在国内的价格翻了许多倍，很多外国人都看中了这一商机，大搞走私生意，英国人，法国人，美国人，甚至德国人都在上海有自己的走私渠道，这里面的利润极其丰厚。 
　　现在我们政府在广州湾还能够保留一条经济通道，但是我估计用不了多久，英国人和法国人的面子就不管用了，日本人一定会掐断这条通道，他们拥有强大的海空军，做到这一点并不困难。 
　　到那个时候，国内经济物资，军用物资的价格会再次飞升，走私生意的利润将会翻倍，我开通的这条走私渠道，将会成为一条黄金渠道，处座，这个时候拱手让与他人，岂不是太可惜了！” 
　　宁志恒的话让黄贤正彻底无语了，这和他之前预料的完全不一样，作为上位者，他要做的自然是权衡利弊，考虑到方方面面的利益，一年一百万美元的纯收益，足以让黄贤正拿出所有的力量来维护，绝不会让任何人来觊觎。 
　　黄贤正挥了挥手，然后闭上眼睛，缓缓的靠在座椅之上，手指在椅背上不停的敲击着，脑子里飞快的思考着。 
　　宁志恒看到自己的方法奏效，心神一松，想想也是，这个世上又有几人能够无视金钱的力量，黄贤正又不是圣人，自然也不能够例外。 
　　时间过去了良久，黄贤正这才慢慢睁开了眼睛，他看着宁志恒缓缓的说道：“你说的很对，随着时局的发展，国内的各种物资将会越来越匮乏，你这条走私渠道绝对称得上是黄金渠道，说什么也不能够放弃，这对我们来说至关重要！” 
　　可是说到这里，他又眉头一皱：“可是处座那里已经挑明了，上海站绝对不能够让给我们保定系，你知道吗，他不仅给王汉民再次加派了五十名优秀特工，还将苏南的几支救国军的指挥权交给了王汉民，王汉民可以随时调用这些军队，并补充人员，可是对于你的情报站根本没有任何说法，这是摆明了，想要加强王汉民手中的力量，压制你的力量发展，把你从上海挤走！” 
　　这些都是处座在开始布局的小动作，可是黄贤正最擅长的就是布局棋子，这些事情又岂能瞒过他，不过也正由此可以看出，处座绝不会放弃上海的决心，为此黄贤正才开始考虑让出上海，转而换取行动处主官的位置，这样也不至于太吃亏！ 
　　宁志恒听到黄贤正的话，却是微微一笑，开口说道：“上海的情况特殊，那里是日本人华中情报部门的集中地，实力空前的强大，不客气的说，以王汉民的能力，就是给他再多的力量也是白费，他在上海的情报站机关，产业，人员，甚至布置的暗子，都在我的监视之下，不是我说的悲观，他如果不行动，就老老实实地守着正站长的位子，那还可以坚持下去，可如果不断地加强他手中的力量，那就不可避免地要执行情报任务，那个时候很难保证不出问题，只怕他还不如郑宏伯，郑宏伯好在能够全身而退，我只怕他王汉民就没这么好的运气了！” 
　　(本章完)

第523章 达成共识（求月票）
　　第523章 达成共识（求月票） 
　　黄贤正没有想到宁志恒竟然把工作做的如此细致，他连忙问道：“你对他了解的这么多，他察觉了吗？” 
　　宁志恒肯定的回答道：“没有，我这么做也只是以防万一，毕竟防人之心不可无！” 
　　黄贤正一拍椅子的把手，缓声说道：“做的好，从一定程度上来说，王汉民也是你的对手，那王汉民对你的情报站了解多少？” 
　　宁志恒说道：“处座放心，我对他一直怀有戒心，一直没有和他们产生联系，现在上海到处都布满了日本人的特工和耳目，万一王汉民失手，很难说不连累到我！” 
　　黄贤正站起来舒展了一下身子，在屋子里走了几步，接着说道：“不管怎么说，处座那里是不会放手的，就算是王汉民栽了跟头，他还会再派人去接任，志恒，你自己是怎么打算的？” 
　　宁志恒早就做好了准备，他赶紧说道：“我觉得上海站维持现状是最好的，我也没有打算去和王汉民争这个站长的位子，那不过是个虚名，手下的实力才是真的, 我在上海布置的人员, 产业，情报市场的关系，走私货物渠道，这才是我们最需要看重的, 这些决不能让出去。” 
　　黄贤正看的出来这才是宁志恒真正的底线, 可是他却是考虑的更多，这一次的军事情报调查处的提升是千载难逢的好机会, 自己必须要捞足了好处, 不然日后会追悔莫及！ 
　　“可是这一次处座肯拿出的一个行动处的主官职位，他点名只能由你来担任, 你是知道的, 行动科现在在我们军情处中的地位，这可是我们保定系的一次机会，如果这样放弃了太可惜了。”黄贤正惋惜的说道。 
　　宁志恒坐在座椅上，抬头看着走来走去的黄贤正, 笑着说道：“其实您有些多虑了！” 
　　黄贤正一怔，停下了脚步看着宁志恒说道：“你怎么看？” 
　　宁志恒淡淡的说道：“这一次提升，我们必然从中分一杯羹, 这一点处座也要默认, 因为什么？当然是因为我们保定系在军中的力量强横，他如果没有我们的支持，如何插手军队事务？监管军队的情报, 贪腐, 舞弊等工作如何开展, 正因为他拒绝和我们合作，今年年初才会发生那么多的军中抗法事件，搞得不可收拾, 最后校长出面才把事情平息了下去。这一次不妨和他谈一谈，只要给我们一个行动处, 以后军中的纠察监管, 还有情报工作就由这个行动处来执行，毕竟由我们来做这些事情比他方便得多, 这样也省的他和军中大佬们起冲突，甚至主官的位子我们也可以让他的人来担任，当然这个行动处的骨干必须都是我们的人，我们只需要实权就可以了, 这样无论是上海站还是行动处都是他的人做主官，从明面上来说, 他占足了便宜, 而我们呢，在上海我们保住了现在的局面, 尤其是那条走私渠道，实力无损, 在行动处，我们掌握住实权，这岂不是两全其美！” 
　　黄贤正没好气的看了看宁志恒，笑着骂道：“你真当处座是个傻子吗？大家都是明白人, 谁在乎那个虚名，你分了他的权, 还要抱住自己的聚宝盆不撒手, 天下哪有这样的好事！” 
　　“如果我从聚宝盆里分给他一些宝贝呢？” 
　　黄贤正一听顿时有些犹豫, 说道：“把话说清楚？” 
　　宁志恒干脆直接了当地说道：“处座这个人贪权爱财, 我们可以再加上一个筹码, 我是这么想的，我们在走私上的收益有一百万美元，估计投入情报网中的费用大概要七十万美元左右，剩下的三十万，我愿意孝敬您二十万，给处座十万，您看这个分配方案怎么样？” 
　　黄贤正仔细盘算了一下，摇头说道：“十万美元是不少，可是以处座的为人，想让他放权，只怕还是不够！” 
　　宁志恒一咬牙，也是狠声说道：“那就二十万, 这是底线了，您是知道的，上海情报市场上, 要想搜集到重大情报，没有真金白银是不行的, 光是这一次的广州李江冠策反案的情报，我就足足了六万美元，一年六十万美元的预算，我是不能再减了！” 
　　“好，就这个条件！”黄贤正点头应道，“我明天就和处座去谈，不过，志恒，这么多的钱你能拿的出来吗？” 
　　宁志恒当然明白黄贤正的意思，空头许愿和真金白银的放到眼前，完全是两回事，这是要宁志恒现在就拿出这笔钱来，黄贤正好去和处座讨价还价。 
　　宁志恒赶紧从怀里取出一个皮夹，打开后拿出几张汇票，双手递交到黄贤正的面前，恭敬地说道：“这是美国旗银行的汇票，每一张是十万美元，在汉口的分行马上就可以兑现。” 
　　黄贤正伸手接过来，才发现宁志恒已经将自己的那一份也交了过来，看着手中的这几张薄薄的纸片，黄贤正却是感到分外的沉重，他不由得深吸了一口气，笑着说道：“看来你是早有准备，谁能够想到，就这么一会儿功夫，轻飘飘的就出去几十万美元，人家都是为了升官削尖脑袋，你倒好，钱把官往外推，说出去谁信！”宁志恒也是颇为无奈，他苦笑说道：“这官我可不敢要，要了就把全部身家搭进去了！” 
　　这句话让黄贤正也是有些哑然失笑！ 
　　两个人把大事情商量妥当，自然是心情轻松，黄贤正看晚饭时间已经过了，知道黄夫人已经在外面等了很久，赶紧招呼宁志恒走出了书房。 
　　来到餐厅里，黄夫人正守在餐桌旁，她在家中虽然强势，可却是知道轻重，知道黄贤正和宁志恒在书房必然商谈大事，所以守在外面不去打扰。 
　　她看见两个人出来，赶紧吩咐佣人上菜，转头有些恼火地瞪了黄贤正一眼，黄贤正赶紧赔笑道：“和志恒谈事情，忘了时间，还望夫人莫怪！” 
　　说完连连拱手道歉，宁志恒在一旁不觉有些好笑，转头看向黄夫人问道：“夫人，怎么没有见桂生？” 
　　黄贤正夫妇有一个儿子叫黄桂生，今年不过十六岁，宁志恒也准备了礼物相赠，可是今天进来之后就没有见到过，现在晚餐时间已到，却仍然没有见到人，不觉有些奇怪。 
　　黄贤正摆手笑道：“这个孩子在武汉上了半年学，天天跟着他那些同学演讲游行，惹是生非，再说现在武汉已经不安全了，我们干脆把他送到长沙，孩子大舅的家里，也省得我们提心吊胆的！” 
　　黄贤正口中的大舅子，自然是国党大佬彭英，现在正住在长沙。 
　　酒席就很快摆上，三个人分宾主落座，开始进餐。 
　　宁志恒首先说道：“还是处座思虑周到，把桂生提前送走，现在武汉已经不安全了，我军和日军这一次的会战，必然会激烈非常，规模不会下于淞沪战役，枪炮无眼，胜负难料，我们确实应该要多做一些准备！” 
　　黄贤正这个时候也是感慨万分，对宁志恒说道：“说实话，还是你老师先见之明，早早的就在重庆购置产业，可是我对战局的估计太过乐观，当初我在武汉和长沙都置下些产业，可现如今，武汉这里的产业，我已经准备出手了，不知道长沙会不会也这样？” 
　　黄夫人听到这里，眼睛一亮，对宁志恒问道：“志恒，你们处长说你们全家人都搬到了重庆，和你的老师住在一起吗？” 
　　宁志恒点头说道：“是的，当时老师认为中日大战不可避免，双方的实力相差悬殊，战争初期就会失陷大量的国土，所以才会去重庆置产，我当然也是听从老师的安排，把家人都从杭州搬到了重庆，幸亏走的及时，躲过了杭城的劫难！” 
　　黄贤正夫妇也是颇为宁志恒感到庆幸，黄贤正可惜的说道：“你的老师一家人在半个月前，已经随中央军校搬迁到重庆了，可惜你来晚了一步，要不还能够师徒相见。” 
　　说到这里，他又叹了口气说道：“现在重庆地价直线的飙升，可惜我没有准备，没有想到，我黄贤正聪明一世，竟然不如贺疯子聪明一时，真是气煞我也！” 
　　黄夫人白了他一眼，随口说道：“你那都是小聪明，老贺那是大智慧！” 
　　三个人哈哈大笑，宁志恒赶紧接着说道：“其实处座不用着急，家父跟着老师也在重庆购置了两条街区，并在那里修建了多处安全性极好的高档住宅，宽大舒适，还有独立的防空洞，安全性也可以保证，这些住宅大多送给了老师和他的几位同窗和同僚，我早就给家父打过电报，让他特意为您留了一处，只是当初战局还没有现在这么恶劣，我也不知道用不用得上，所以没有跟处座您直说！” 
　　“什么！”黄贤正夫妇一声惊呼，他们万万没有想到，宁志恒的家底竟然如此雄厚，现在在重庆能够坐拥两条街区，那可真是极为庞大的产业。 
　　最重要的是，宁志恒早就为自己一家人也准备了一套住宅，这可是太过意外的礼物了！ 
　　(本章完)

第524章 寻友未成（求月票）
　　第524章 寻友未成（求月票） 
　　黄贤正不禁感慨万千，用手就拍了拍桌案，说道：“志恒，有时候我真的很羡慕你的老师，他早年在军中，就在我们这些同窗里，脱颖而出，展露锋芒，作战勇猛，颇受重用，贺疯子这个绰号就是那个时候传下来的，这个家伙年少成名，当时我就对他羡慕不已。 
　　后来他锋芒太露，招了人忌，被调入军校当了教官，我就想，以他的才华，却被迫当了教书匠，只怕此生难展抱负，真是可惜了！可没想到他却是因祸得福，桃李天下，门下精英辈出，几个学生都是出色的人才，尤其是良弼和你，更是难得！想想看, 人这一辈子, 有时候真是失之东隅，收之桑榆，诚不欺我！” 
　　宁志恒赶紧谦虚的说道：“处座您太过奖了！老师早年驰骋疆场，虽然快意, 可之后却是半生坎坷, 常常也是郁闷难安，只恨不能再带兵上阵, 报效国家, 我们都是知道的，说到后来居上, 大有成就者还得是处座！” 
　　这番话倒是说在黄贤正的心坎上了, 他们这一期的同学中，他黄贤正也算的是佼佼者了！ 
　　“哈哈，你就是会说话，这一点不像你的老师, 要想从贺疯子嘴里听到一句好话，那比登天还难！”黄贤正点了点宁志恒，笑着说道。 
　　黄夫人此时也是喜笑颜开, 赶紧开口问道：“志恒真是有心了, 那我们可就要谢谢志恒你了！” 
　　“不敢，都是我应该做的！” 
　　黄贤正兴致盎然，接着说道：“老贺的同窗不外乎也是我们保定系的战友同窗, 大家都是相熟多年, 正好可以住在一起热闹热闹！” 
　　接着他又看向了黄夫人, 笑着说道：“这一下可有人陪你打麻将了。” 
　　“那可太好了！”黄夫人笑呵呵地说道。 
　　一场家宴，宁志恒和黄贤正夫妇宾主言欢，气氛分外的和睦欢畅, 又在一起聊了很久，宁志恒这才告辞离开, 由余秘书送到了早就安排好的住所, 和孙家成等人汇合。 
　　黄贤正夫妇把宁志恒送走之后，黄夫人的笑容不减, 对黄贤正说道：“老黄，志恒年纪轻轻，可是做事情手面可真大，你知道吗？他今天送给我的生日礼物, 一款从法国订制的红宝石项链，光是那块红宝石就最少价值三千美元, 现在又送了一套重庆的大宅子, 这手笔可是太大了！” 
　　黄夫人对宁志恒的印象本来就极好，现在接连的重礼相送, 顿时觉得满意之极，自然要为他说几句好话。 
　　黄贤正也是觉得满意至极, 他笑着说道：“不用你说好话，志恒是我最看重的人才，当然是差不了，你啊！女人家见识还是浅, 这点钱就惊住了？你知不知道，刚刚在书房里, 这个小家伙, 一口气了四十万美元, 这个手笔才是吓人呢！” 
　　“四十万美元！”黄夫人惊呼一声！ 
　　宁志恒这一次回总部述职, 早就心有准备, 如果想要达成目标，肯定是要付出一定的代价，不过好在只要是能用钱摆平的问题，就都不是问题。 
　　一年付出四十万美元的孝敬，这个数目虽然巨大，但对于宁志恒来说还可以承受，按照走私渠道近期的盈利情况，预测每年的纯盈利最少也应该有二百万美元以上，而且随着时局的发展，这个数目还会继续上升。 
　　今天给黄贤正报的数目打了折扣，其实黄贤正心中也是有数的，不过一年二十万美元的孝敬, 也远远超出了他的想象，足以让他心满意足了，只怕今天晚上都睡不好觉了！ 
　　用这笔钱将两位顶头上司拉上自己的车, 利益共享，只要不是大的权力冲突，相信处座日后对自己也会少了很多刁难，毕竟谁会和钱过不去呢！ 
　　第二天早上，宁志恒并没有去总部报到，按照昨天晚上商量好，先由黄贤正和处座去谈，毕竟就是以宁志恒现在的地位，也没有资格和处座谈条件，这是两位处座之间的博弈。 
　　“勇义，收拾一下，今天我们出去一趟。” 
　　宁志恒对照镜子，简单地收拾了一下，然后对苗勇义说道。 
　　“好！”苗勇义答应着走出了房间。 
　　一旁的孙家成也赶紧站了起来，宁志恒对他吩咐道：“今天你带着兄弟们先去四处看一看，自由活动，武汉是个大城市，可看的地方很多，有机会就转一转，我和勇义去找一位同窗叙旧！” 
　　孙家成有些犹豫的说道：“站长，我还是跟着你安全一些！” 
　　宁志恒淡淡的一笑说道：“这里可是武汉城，国民政府的陪都，光天化日的有什么危险？放心吧！” 
　　孙家成只好点头称是，宁志恒和苗勇义两个人出门，叫了两辆黄包车，迅速离去。 
　　武汉城非常的大，市容也很繁华，大街小巷都是人流，有很多都是身穿军装的国军士兵。 
　　黄包车在武汉的城区内走了半个多小时，按照宁志恒所报的地址，在一个街口停了下来。 
　　两个人下了黄包车，徒步走在大街上。 
　　苗勇义望着陌生的街道，对宁志恒问道：“按照元青当时跟我们说的地址，应该就是在这里！”他们二人这一次来探访的同窗安元青，正是在黄埔军校学习的时期，与他们最要好的一位同学。 
　　当时他们同窗之中，有五位同窗最为要好，分别是宁志恒，苗勇义，柯承运，夏元明，安元青。 
　　其中安元青在一次训练中误中流弹，负伤住院，因为他的家人本来也不同意他报考军校，投身军旅，所以事情发生之后，很快就被家人接走，匆匆分别已是三年的时间过去了。 
　　他的家乡正是湖北武汉，同窗好友分别已久，这一次来武汉，宁志恒和苗勇义当然要去看一看，好在当时安元青留下了家中地址，宁志恒也还记得，按照地址找了过来。 
　　走了没多一会儿，他们来到了一处独门的大宅院，这处院落很是气派，青白色的院墙高大，通体金属的庭院大门，两旁还各开了一个小门，两根支柱上面还都安装了琉璃照明灯。 
　　苗勇义上前看了看门牌号，不禁有些诧异地说道：“应该是这里了，可看这气派，可不是一般人家！” 
　　宁志恒知道安元青的家世很好，当时他的母亲来黄埔军校接安元青的时候，宁志恒还见过一面，看其穿着谈吐，就知道不是普通的平民百姓人家。 
　　“敲门看一看！” 
　　苗勇义上前敲打着门环，不多时，一个佣人打扮的中年人打开了院门，看着宁志恒两个人开口问道：“二位要找谁？” 
　　苗勇义说道：“请问安元青是住在这里吗？” 
　　这位佣人一愣，点头说道：“你们是找二少爷的？” 
　　“对，他现在在吗？”苗勇义一听没有找错，高兴地问道。 
　　宁志恒也前一步，看着这位佣人，可是让他们失望的是，中年佣人摇了摇头，回答道：“安家都已经搬走了，所有人都不在，我是留下来看院子的。” 
　　“都搬走了？什么时候搬走的？搬去了哪里？”宁志恒开口问道。 
　　这位中年佣人用审视的目光看了看两个人，宁志恒和苗勇义两个人都是一身普通的中山装，没有什么出奇的地方，看面容都是端正清朗，不像什么坏人。 
　　宁志恒解释道：“我们是安元青在学校时候的同窗，这一次来到武汉，专程来拜访他的！” 
　　中年佣人点头回答道：“安厅长一家人在半个月前，就搬往重庆了，说是武汉马上就要打仗了，除了当兵的，政府要员都要撤离。” 
　　此言一出，顿时让两个人非常的失望，兴致勃勃前来找同窗聚会，却没想到扑了一个空，两个人又向中年佣人打听安元青一家人在重庆的地址。 
　　可是这位佣人却是摇了摇头推说不知道，宁志恒看出来这是对他们二人颇有戒心，知道再问也没有什么结果，也就只好作罢。 
　　两个人转身离去，苗勇义有些恼火的说道：“我看是这个人知道些什么，就是不愿意告诉我们，眼睛滴溜溜的转，把我们当贼人看了！” 
　　宁志恒嘿嘿一笑，打趣的说道：“谁叫你长得就像个贼人，不过兵荒马乱的，人有个戒心反而好，这个人一定是安家的老佣人，不然也不会让他看家。” 
　　苗勇义也是无奈，转头问道：“元青的父亲是个什么厅长，这些政府部门是不是都要搬到重庆去。” 
　　宁志恒点头说道：“现在政府部门大多都开始搬迁了，想来上面也是知道这一次大战前景难料，听说我们军情处在重庆也有了准备，武汉这里我们待不长！” 
　　“又要走？这两年来到处走，走到哪里算是个头？上海丢了，南京丢了，湖北丢了，下面可就是湖南，武汉打完了，一定就是长沙，日本人一路打下去，华中重镇可就不多了，志恒，你说我们能挡的住日本人吗？”苗勇义看着宁志恒问道，目光中充满了希翼，好像要从宁志恒这里得到什么答案。 
　　如今中日大战不到两年时间，大片国土沦陷，并且都是中华民国最富庶的几个东部地区，民国政府一退再退，确实让很多人都丧失了信心，产生了悲观情绪。 
　　宁志恒知道，现在这还只是在抗战初期，再过一年进入抗战中期的时候，这种悲观情绪将会愈发的蔓延增长，他看着苗勇义的眼睛，面容严肃的问道：“勇义，这不是挡不挡得住的问题，挡不住也得挡，你放心，只要中国人没有死绝，就一直会战斗下去，直到把日本人赶出中国，否则这场战争永远不会结束！” 
　　(本章完)

第525章 布置任务（求月票）
　　第525章 布置任务（求月票） 
　　宁志恒的话让苗勇义精神大振，他重重地点了点头，没有再说话。 
　　两个人没有再叫黄包车，而是在武汉城内边走边看，边走边聊，武汉是华中大城，商业繁荣，市井街道别有一番景象，宁志恒这一年多，一直在敌后工作，心神都是绷着一条弦，现在也是正好有机会放松一下，心情也慢慢好了起来。 
　　不觉时间到了中午，苗勇义觉得有些饿了，转头对宁志恒问道：“中午找点吃的吧！” 
　　宁志恒左右看了看，伸手叫来两个人黄包车，坐了上去，对车夫说道：“户部大街，联丰酒店！” 
　　两个人很快赶到了联丰酒店，这是一家高档的西式酒店，在武汉是并不多见，宁志恒进入大厅后，找了一个靠窗的座位坐了下来。 
　　苗勇义四下看了看，大厅里的人并不多，只有几个桌子上有食客, 无论男女都是穿着时尚, 衣料考究，看得出来都是阶层较高的市民。 
　　“你怎么知道有这个酒店的？你也没有来过武汉？”苗勇义奇怪地问道，“这家酒店很有名吗？” 
　　他来到宁志恒的对面坐了下来，看了看窗外的街道, 从这里可以很清楚的看到外面来来去去的人流。 
　　宁志恒微微一笑, 伸手打了个响指，一名侍应生快步走了过来。 
　　“两位先生需要点什么？” 
　　“鹅肝酱, 蔬菜汤, 烤牛排，双份！一份蔬菜沙拉, 再来一瓶红葡萄酒！”宁志恒简短地说道。 
　　“好的, 请稍候！” 
　　点完菜式，宁志恒这才说道：“这里你以后会常来，我今天带你来熟悉一下环境。” 
　　“我会常来？”苗勇义听得一头雾水，不过他知道宁志恒绝不会无缘无故的说这些话, 静静地等待下文。 
　　宁志恒选择这里来进餐，自然也是有他的原因。 
　　半年前，何思明向他汇报, 他的老师秋田彰仁带着他, 还有几名精通中文的日本特工，赶往南京接收了六名中国人，这些人都是日本军方根据他们的特殊身份, 筛选出来的战俘。 
　　其中一名, 就是现在上海特高科特工侦缉处处长闻浩, 他是因为被捕的时候消息不密，被其他中国特工知道了，已经无法完成潜伏的任务, 所以才被秋田彰仁带回了上海。 
　　而其他五名人员，都被秋田彰仁带到了武汉, 按照他们原来的身份安插回了中国政府部门内部, 配备了单独的联络员和电台，建立了相对独立的情报渠道。 
　　可是因为秋田彰仁做事谨慎, 在安插内线的过程，处置得非常严密，就连自己最信任的学生何思明都不知道具体的情况。 
　　但是何思明还是把当时一起执行任务，精通中文的七名日本特工给记了下来, 宁志恒根据这些描述，把他们的容貌都画了下来。 
　　何思明告诉宁志恒一个细节, 在行动快要结束的时候, 何思明说受他老师的指派，给其中一名日本特工送了五万法币的活动经费, 接头地点就是现在他们所处的这个联丰酒店的大厅。 
　　这名日本特工名叫宫原良平，二十九岁, 并且根据当时两个人接头的情况，宁志恒大致判断，此人的掩饰身份应该是附近商行或者公司的职员。 
　　宁志恒这一次来到武汉，就准备借着这次机会, 根据这个重要的线索，找到这个日本特工, 并顺藤摸瓜找到他的下线情报员, 也就是安插回政府重要部门的内线。 
　　宁志恒此时并没有对苗勇义多解释, 很快菜肴端了上来, 宁志恒示意苗勇义进餐。 
　　苗勇义手拿着刀叉, 看着宁志恒熟练的使用时，不由得有些无奈地说道：“你以前是不吃这些洋菜的，可是现在被左处长给惯坏了，这些能吃饱吗？” 
　　有一段时间，左柔学习做西餐进步很快，手艺越发的好，宁志恒就夸奖了几句，造成直接的后果，就是在一段时间里，每天都是西餐，直到以宁志恒的耐性也有些吃不住了，这才作罢, 苗勇义为此还取笑过宁志恒。宁志恒哈哈一笑，指着桌子上的菜肴说道：“勇义, 你现在好歹也是军情处的少校特工，有些东西是要学习一下了, 做我们这一行的，要多听，多看，多学，什么都要了解一下，在大上海待了一年，你竟然连吃西餐都没有学会，不得不说，你这个特工不太合格啊！” 
　　上海是中国最西方化的城市，在这里东方文化和西方文化相互碰撞融合，尤其是在公共租界和法租界，西餐馆到处都是，很多上海市民都会吃西餐。 
　　苗勇义有些笨拙地使用着刀叉，嘴里有些不服：“我并不是不会吃西餐，只是不喜欢，这些洋人们的规矩太多，讲究太多，所以我很少去西餐馆吃饭，再说你平时就让我守着谭公馆，我出去的机会也很少！” 
　　宁志恒顿时无语，苗勇义的职责就是保卫情报站机关，所以一直很少出去执行任务，这也是宁志恒特意为之的，苗勇义很不喜欢这样的工作，之前就已经多次向宁志恒提出做外勤，可是宁志恒都找各种借口拒绝了，主要是怕他了解太多情报站的情况。 
　　自从苗勇义加入情报站以来，一直都是蛰伏状态，从来没有向地下党发出过一次消息，主要是有些情报对地下党没有什么价值，现在看来是对他有些太过于约束了，所以宁志恒打算给他找点事做。 
　　宁志恒熟练地切下一块牛排肉，用叉子送进了嘴里，然后开口说道：“勇义，我知道你不喜欢守在谭公馆，所以这一次来武汉特意带上你，毕竟你现在隶属于军情处，回到总部了解一下是很有必要的，再有就是让你散散心，你不是想出外勤任务吗，这一次我就交给你一个任务！” 
　　苗勇义一听就来了兴致，赶紧问道：“什么任务，我一定保证完成的漂漂亮亮。” 
　　“先吃饭吧！吃完饭我和你好好说一说！” 
　　两个人很快吃完了主餐，侍应生端上两杯咖啡，宁志恒这才开始说道：“我们得到了一个消息，日本特高课潜伏在武汉的情报人员，有一个就是隐藏在这个联丰酒店附近，但是具体位置不详，你这一次的任务就是要找出这个日本间谍。” 
　　“日本间谍？”苗勇义一听赶紧连连点头，他最愿意做的事情，就是对付日本人，现在不能上战场杀敌，可是在情报战线上对付日本间谍，当然是他心中所愿！ 
　　“有没有什么线索？总要有些依据吧？”苗勇义急忙问道。 
　　宁志恒轻轻地喝了一口咖啡，低声说道：“这个日本人的情况我们有些了解，这个人名叫宫原良平，年龄三十岁左右，据我判断他的隐藏身份是这附近的贸易行或者公司的职员，但这只是我的判断，你不能完全以此为依据，并且我手里还有这个日本人的画像。” 
　　“画像！就是他们常说的，你有一手凭空画像的绝技，没有见过真人，就可以画的和真人一模一样！”苗勇义低声说道，不禁好奇之心大起。 
　　“你这本事都是从哪里学的？特工训练还教这些？要不是我们俩从小在一起，你化成灰我都认识，我都怀疑你是不是被人掉包了！” 
　　苗勇义身边不乏有宁志恒从南京带过去的老行动队员，经常在苗勇义的耳边说起宁志恒当初在南京城大显身手的事迹，开始的时候总认为这些人在以讹传讹，拍宁志恒的马屁，直到后来才知道，自己这位兄弟真的是名不虚传，在军情处总部享有偌大的威名，更是军情处首屈一指的反谍高手。 
　　“这些家伙，连保密条例都忘了！嘴里没有一个把门的，什么都说！” 
　　宁志恒不禁哑然失笑，他不想和苗勇义多加解释，自己在南京的事迹现在也不是绝密了，事情过去了这么久，自己的这些老部下拿出来吹嘘一下也是难免。 
　　苗勇义嘿嘿笑道：“都是平时无事闲聊，都是我主动打听的，你可别找他们的麻烦。” 
　　说完赶紧把话题转开，情报处纪律森严，如果真要是计较，自己那些兄弟只怕要倒霉。 
　　“志恒，你就把这件事情交给我，我肯定抓住这个家伙，绝不会让你失望！” 
　　宁志恒摆了摆手，脸色变得严肃起来，他沉声说道：“我让你找人，不是让你抓人，这个人你只要找到就好，绝对不能惊动他，我要顺着这条线找到他的情报员，记住，这件事情是绝密，我给你调五个人，这件案子只限于你们知道，找到以后汇报给我，之后下达封口令，对任何人也不能提及，明白了吗？” 
　　苗勇义看着宁志恒如此慎重其事，自然知道这件事情的重要性，他也是训练有素的黄埔军官，纪律和服从当然是绝没有问题的，马上低声回答道：“是，一定不惊动目标，行动后下达封口令，绝不外泄！” 
　　宁志恒满意地点了点头，说道：“这次是你第一次主持情报行动，我知道你自从加入情报站以来，和身边的队员们也学了不少，不过这一次是实战，你凡事都要过一过脑子，多想一想！” 
　　“是！”苗勇义点头领命。 
　　宁志恒这一次寻找这个目标，目的只是想暗中找到情报员，查明他的身份就可以了，做到心中有数，但绝不会动手抓捕，因为这个内线潜伏的时间还短，如果没有任何收集情报的动作，就被自己给抓了，那就会让日本人怀疑到上海方面，给何思明带来一定的危险。 
　　(本章完)

第526章 大局已定（求月票）
　　第526章 大局已定（求月票） 
　　宁志恒和苗勇义走出联丰饭店，又在附近观察了一下，这里是武汉最繁华的地段之一，商业公司和贸易行的招牌挂的到处都是，看来要想找到这个宫原良平并不是一件容易的事情。 
　　当天晚上余秘书来接宁志恒去黄贤正的家中吃饭，这是要通知今天谈判的结果了。 
　　两个人在书房相对而坐，黄贤正沉声说道：“今天上午就和处座谈了两个多小时，下午才给了我回话，这一次总算是差强人意，大家都能交代得过去。” 
　　宁志恒赶紧说道：“您快说一说。” 
　　黄贤正微微一笑，说道：“其实正如昨天预料的一样，行动处的主官还是你，毕竟现在我手下的其他人都没有这个资格坐这个位置。 
　　但是上海站你不能再占一个甲种站的编制，以后上海只能是王汉民这一个情报站，你手下的情报站必须改个名称，归建在你的行动处，经费也由你的行动处自己负责！” 
　　“这么大方？”宁志恒诧异地问道。 
　　这个结果可是太出人意料了，这样的安排，完全达成了之前的预想，保定系不仅拿下了一个行动处，自己还保留下来了在上海的班底和实力。 
　　至于上海军事情报站更是没有问题，处座担心保定系窥伺站长之位，把这支潜伏队伍划出上海军事情报站以外，杜绝伺机上位的可能，可这一点宁志恒却根本不在意, 他也没有那个野心, 归建在自己的行动处之下，正和自己的心意。 
　　看来处座也是知道，就是强行收编自己的人马，自己也是不答应的, 这是宁志恒的底线, 否则就只能执行落雁计划，大家拼内耗就是了, 得益的是日本人, 这也是自己和处座都不想看到的。 
　　黄贤正轻哼了一声，撇了撇嘴说道：“哪有那么便宜！我是又唱红脸又唱白脸, 拉大旗, 扯虎皮，把张长官和李长官都抬出来，可是和他吵了大半天，也不管用！ 
　　最后只好答应他, 我们在电信科里的人员都撤出来，电信科以后都交给他了，还有每年二十万美元的孝敬加到了三十万, 他才最后点了头。” 
　　“这不是狮子大张口吗！您怎么能够答应他？”宁志恒不由得一惊, 这么算下来自己好像并没有占到便宜啊！ 
　　电信科现在是军事情报调查处里，是仅次于行动科和情报科的大科室，投入了大笔的资金购买了最先进的设备, 培训了大量的电信人员, 并且组建的电信专家小组成绩斐然, 经过这么长时间的努力，在电讯水平上面进步的飞快，已经不次于日本情报部门, 这是军事情报调查处的一个重大成绩。 
　　保定系在电信科里安排了不少的人员，实力不弱, 现在全部撤出来, 这个代价实在有些大。 
　　至于多出来的十万美元，宁志恒再咬咬牙也是能够拿出来的, 可是这样算起来，这一次是吃亏有些大了，心中着实不甘。 
　　黄贤正也是无奈地说道：“近几年来，他在电信科投入的力度非常大, 确实费了不少心血，现在出了成绩, 想要独占也是有情可原, 他早就有这个意思，只是我一直不肯吐口罢了, 这一次他毫不相让，我权衡再三, 最后也只能答应他，毕竟他是军事主官，身后又有委座撑腰，斗下去没有好处, 就让他一步，至于每年多拿的那十万美金不用你出, 从我的份额里扣给他就是了, 这样也算是谈下来了！” 
　　宁志恒却是暗中摇头, 说到底黄贤正精明有余, 却是魄力不足, 这一次的机会难得，要知道这个时候，最不想横生枝节的，就是处座自己，这也正是保定系抢蛋糕的好时候，可是自己拿出这么大一笔资金孝敬他，还交出了电信科，最后就捞到了一个行动处，要知道这个行动处就是处座不愿意给，凭借着保定系的力量，处座也是要交出实权的, 区别不过是个虚名而已。 
　　至于上海的力量原本就是自己的，处座硬来也是不惧, 再说没有了自己藤原家子弟的身份, 那条黄金渠道他也是拿不走。 
　　现在可好，让人又吃又拿, 就拿回来一个行动处主官的虚名, 在这一次的较量中，明显保定系落了下风，现在处座只怕还在被窝里偷着笑呢！ 
　　老实说，如果要换做自己来争，好处可以多给，但势力绝不能妥协，寸土不让，毕竟实力才是根本，由此可见，黄贤正还是在性格上不够强势，在最关键的时候退了一步，心理上输了老奸巨猾的处座一筹，吃了一个闷亏！ 
　　“您也太厚道了！”宁志恒不禁摇了摇头，叹了一口气，“您放心，那十万美元的窟窿我来补，怎么也不能让您吃亏！” 
　　黄贤正听出来宁志恒的意思，其实事情谈到最后，他也觉得自己有些吃亏了，可是面对强势的处座，他还是忍了下来，他还是善于在小处入手，暗中布局，直接和处座起冲突，他还是下不了那个决心。 
　　“算了，钱还是你留下吧！志恒，我是说真话，并不是我不爱钱，可是前提是不能影响国事，你有钱还是多买点情报回来，那可是能救人命的真宝贝，还有，把你那些好东西给我运回来就是有心了！”黄贤正摆了摆手说道，他做人还是有底线的，爱财但不贪婪，做不到像处座那样狠厉，出手从不留情，能拿的好处从来就不放过。宁志恒看的出这是黄贤正的心里话，能省下来十万美元他可以做很多事情，于是只好点头答应。 
　　“处座，我现在已经打通了上海通往江西的运输通道，近期就可以通车运行，只要一通车，各种的紧俏物资和军用物资都可以直接在国统区倾销，换取大笔的利润，不过这样在我们国统区的运输安全就要我们自己来保障了，我在上海鞭长莫及，这些就需要我们保定系的力量了，这些都需要您去打招呼！” 
　　黄贤正顿时一惊，他没有想到宁志恒的动作会这么快，竟然已经打通了上海与国统区的运输通道，这样一来，这条走私渠道的意义就完全变了性质，它不仅为保定系提供了数额巨大的财富，更重要的是它将为中国军队提供各种急需的军事物资，对日后的抗战帮助极大。 
　　“你能确定？”黄贤正眼神一紧，急声问道。 
　　“能够确定，只要您这边安排好了，我这就发电，让他们开始通车运货，只是为了安全起见，我建议挑选可靠的人手亲自操作，整套的流程不能假手于人，否则我在上海的贸易行就会暴露，损失会很大。” 
　　黄贤正连连点头，他自然知道其中的利害，他坐直了身子，沉声说道：“这件事我亲自安排，绝不能出半点差错，从我们保定系里挑选精英组成一个小组，我们在黑市上有自己的渠道，这些物资会尽快出手，只要你在上海没有出差错，在国统区，我们自己的地盘里就绝不会出差错！” 
　　黄贤正身后背靠保定系这棵大树，自身又是军统局副局长，手握军权和特权，做这样的事情根本不在话下，完全有这个自信。 
　　宁志恒笑着说道：“那就好，上海日本人那里虽然麻烦，但是只要肯下大本钱，还是可以摆平的，只是现在摊子越来越大，海关，驻军，宪兵，我需要打点的地方越来越多，费也越来越多，还请处座谅解！” 
　　黄贤正哈哈一笑，知道宁志恒这是怕自己眼红这些高额利润，截留这笔财富，致使上海的敌后工作无法展开。 
　　“你放心，能够在上海建立这条运输渠道意义重大，我就是不拿一分钱，这条渠道也要拼尽全力保下来，绝不能有失，贪权爱财谁人不想，但我们到底是党国军人，国家大义是不能违背，你也要记住这一点！” 
　　“是，处座的拳拳爱国之心，志恒感佩之极，并以为楷模，时刻警惕自己，决不敢稍有懈怠！” 
　　宁志恒对黄贤正不禁暗自点头，他虽然也有着旧军队里的一些毛病和习气，但在大节上是绝不含糊，这一点还是值得自己信任的。 
　　两个人又仔细研究了具体的细节问题，把整个渠道的运输和销售等问题安排好，这才告辞离去。 
　　第二天，宁志恒这才带着手下人来到了武汉军事情报调查处的总部，正式向处座报到，进行述职汇报。 
　　车辆进入军情处的大门，来到办公楼门口时，已经知道他回来消息的赵子良和向彦，带着行动科几名骨干正等在办公楼下，宁志恒早就看到他们，一下车就快走几步，一把握住赵子良的手。 
　　“科长，终于见到你们了！” 
　　宁志恒是行动科的主要骨干，也是赵子良的得力干将，行动科有如今的地位，宁志恒功不可没。 
　　当初处座一纸令下，调行动科两位行动组长，宁志恒和叶志武同时上了前线，这两个人是赵子良最得力的干将和最信任的心腹，赵子良是万分不舍，后来叶志武战死沙场，宁志恒留在了敌后，两个人都没有回来，让赵子良痛心不已，很长时间没有缓过来，直到今天才等到了宁志恒回来。 
　　(本章完)

第527章 述职汇报（求月票）
　　第527章 述职汇报（求月票） 
　　宁志恒自从加入军事情报调查处以来，赵子良就对他亲如师长，两个人之间相处时，从来都是温言相对，没有对宁志恒说过一句重话，宁志恒能够如此迅速崛起，和赵子良的帮助是大有关系的，对于赵子良，宁志恒一直都是心怀感激地，今天一见也是颇为激动。 
　　赵子良也是紧紧握住宁志恒的手，感慨万千的说道：“你离开这一年，我一直放心不下，上海是凶险之地，一步踏错就是凶吉难料，好在你现在平安归来，真是太好了！” 
　　一旁的向彦也是笑着说道：“志恒，大家都听说了你在上海的事迹，我们行动科上下都是与有荣焉，干得好！” 
　　说罢，也是和宁志恒握手言欢，身后的几位行动组长也是宁志恒的旧友，大家一叙久别之情，笑语欢颜，颇为热闹！ 
　　跟随在宁志恒不远处的苗勇义看着这一幕，再听到身旁孙家成的介绍, 不禁暗自吃惊, 看来正如传说中那样，自己的兄弟宁志恒在军事情报调查处里，不仅是青年军官的一面旗帜，影响力甚大, 就是在这些老牌特务头子眼中, 也是地位甚高。 
　　赵子良是在军情处里仅次于两位处座的第一人，可是听到宁志恒归来, 也要亲自降阶相迎, 这个待遇是已经将宁志恒摆在了同一个层面上来对待了。 
　　大家都寒暄已毕，宁志恒开口说道：“科长, 我先去向处座述职, 等述职后，再好好叙谈！” 
　　赵子良哈哈笑道：“志恒，处座只怕也早就等急了，不过这一次你回来可就走不了, 我们以后有的是时间叙谈，今天晚上我已经订好了酒席为你接风。” 
　　“那太好了，多谢科长！” 
　　宁志恒点头示意, 赵子良派人引导他去处座的办公室, 来到办公室门口，刘秘书早就等在那里，笑着说道：“宁站长, 处座已经在里面等候多时, 快请进！” 
　　宁志恒赶紧微微欠身说道：“恕罪恕罪, 刚才在门口和赵科长多寒暄了几句，劳刘秘书久等了！” 
　　刘秘书敲门而进，宁志恒随后走进了处座的办公室。 
　　“处座, 宁志恒前来报到！”宁志恒立正敬礼，朗声说道。 
　　处座和往常一样, 端坐在座位上, 看到宁志恒进来，脸上露出了一丝笑容, 他站起身来，走到宁志恒的面前，上下打量了一番，这才用手拍了拍他的肩膀。 
　　他感慨的说道：“志恒, 当初你初次见我之时，我就知道你是一个干特工的好苗子, 可是我怎么也不会想到, 短短地两年时间，你就已经可以主持一方, 独当一面，成长到这个地步, 你在上海的成绩有目共睹，远远超出了我的预料！” 
　　这句话说的倒是实情，处座当时把宁志恒留在上海敌后作战，其中的原因甚多, 现在是既庆幸又有些后悔，庆幸的是, 宁志恒不负所望, 在上海的工作成绩斐然, 也让他获益匪浅, 后悔的是, 这一只猛虎犹如放回了山林，大展拳脚，在上海羽翼渐丰，已经成长过于迅速了。 
　　宁志恒微微低头，恭敬地回答道：“您过奖了，在上海这一年来，志恒时常警醒自己，一切以您的教导为准，尽心尽职，报效国家，但略有成绩, 也都是您指挥有方, 志恒不敢居功！” 
　　宁志恒的语气诚恳，让处座非常满意，这个青年虽然精明能干，可对自己一向恭敬, 交给他的任务从来都是尽心尽责，完成得无可挑剔，唉，只可惜不是自己的人，不然自己也不用如此头痛了。 
　　处座示意宁志恒坐下来，这才回到座位上，由宁志恒汇报这一年来的工作情况。 
　　宁志恒详细诉说了自己在上海的工作内容，但是隐瞒了很多重要的情况，基本上就是自己守在公共租界里，主要的工作内容就是开设了一条走私渠道，并用来购买情报云云，别的都是低调带过，但就是这样，也让处座连连点头。 
　　“不容易啊！志恒，这么短的时间，你就能够在日本人那里打通关节，又在情报市场里获取这么多的重要情报，比之郑宏伯之流可是强上百倍，你的工作能力大家早有公论，尤其是这一次广州李江冠案，不仅及时制止了一场危及党国全局的叛乱，而且挖出了一个潜伏时间长达七年的情报小组，收获极大，这一次我一定会为你请功，你的军衔要再升一级。 
　　我之前就和黄副处长提过，这一次要对你破格提拔，军情处提升为军情局之后，情报科和行动科这两个重要部门都要分成两个处，行动二处的主官就是你，以后你肩上的担子要加重了！”宁志恒赶紧起身立正，说道：“志恒惶恐之至，必当肝脑涂地，以谢处座栽培之恩！” 
　　处座哈哈一笑，挥手示意他坐下，接着问道：“你在上海的这条走私渠道，现在的规模如何，有没有可能在这个基础上，再开辟一条通往国统区的运输线，这样一来，意义可就不同了，对我们的抗战事业大有帮助啊！” 
　　处座在这一次和黄贤正谈判中大占便宜，不仅从他手中收回了电信科的权利，还一下子敲出了三十万美元的好处，而且是每年三十万美元！这可是一条取之不尽的金矿，当时手拿着那三张崭新的汇票，心神也是恍惚了好半天，财帛动人心啊！ 
　　现在他更是盼望宁志恒能够再进一步，这样对公对私都有好处。 
　　宁志恒知道处座的意思，只好眉头皱起，双手搓了搓，为难地说道：“处座，我能够开通走私渠道，完全是运气使然，当初我去上海刺杀俞立的时候，凭借着日本人的掩饰身份，偶然结识了一位日本军官，没有想到这个日本军官现在在上海宪兵司令部任职，我借助此人，了重金才打通了各个环节，但也只能是把货物运进上海，在上海内部散货，如果想要运出上海，必须要和各处的日本驻军打交道，我确实力有不逮，而且这样做暴露的风险太大了！” 
　　处座听到这话，也是摇了摇头，颇为惋惜，其实他也就是确认一下，老实说，他也不相信宁志恒能够把手伸的那么长，打通各处日本驻军的所有关节，毕竟要做到这一点实在是太难了，只是他完全没有想到，宁志恒根本不用自己出手，只是站在幕后，运用资本的力量，轻轻的一推，这一切就水到渠成了。 
　　“对了，你在上海，和王汉民见过面吗？” 
　　“只见过一次面，不过我看王站长好像对我有些成见，从那次之后就再也没有和我联系过！” 
　　处座微笑着说道：“是你多虑了，敌后工作是要谨慎从事，王汉民这个人能力一般，可是在这一方面还是做的不错的，志恒，以后你在上海的力量就主要是维持好这条走私渠道，并从情报市场购买各种情报，其它的任务我都会交给王汉民完成，你不得擅自插手，你的精力还是要放在总部这边来，我和黄副处长商量好了，你的行动处主要负责和军队方面的纠察和反谍等情报工作，毕竟那是你们保定系的势力范围，你们来动手，比我们方便，也少了许多的事端！” 
　　“是，其实现在上海的环境日渐恶劣，日本人越来越嚣张，他们在上海的统治越来越稳固，特工和宪兵布满了整个市区，为了弥补人手的不足，还大力征招了许多汉奸为他们效力，几乎每天都有抓捕行动，我的情报站也是勉强维持，就是想插手其它工作，也是心有余而力不足。” 
　　看到宁志恒明确表态，答应不插手上海站的工作，处座很是满意，他点了点头说道：“以后这方面的工作你就不要操心了，还有，你发电文说是已经处置了崔光启，现在日本人那里反应如何？” 
　　宁志恒赶紧从随身公文包里取出两张照片，递交到处座的眼前，说道：“日本人对这件事并不重视，后续的侦破工作交给了中央党务调查局的叛徒闻浩，最后也是不了了之！” 
　　处座接过照片看了看，正是崔光启被宁志恒处死后的照片，崔光启的脖颈处鲜血淋漓，显然是割喉而亡。 
　　“是你亲自下的手？” 
　　“是，此人罪大恶极，百死难赎其罪，不杀他我无法向牺牲的烈士们交代。”宁志恒狠声说道。 
　　“很好，乱臣贼子，甘愿做日本人的走狗，必须要严厉处置，杀一儆百，以儆效尤！”处座拍案说道。 
　　崔光启的叛变投敌，后果严重，葬送了上海整个情报站行动队员，致使情报站全部撤离上海，损失难以估计，也让处座阵脚大乱，最后差点让黄副处长钻了空子，所以对崔光启是恨得咬牙切齿。 
　　“不过，志恒，我曾经跟你说过，你身为指挥者，不要轻易涉足一线行动，可是你仍然我行我素，屡次违反，这一次还是这样，这个毛病是不是改不了？”处座再次冷声问道。 
　　(本章完)

第528章 筹备工作（求月票）
　　第528章 筹备工作（求月票） 
　　宁志恒顿时语塞，清除崔光启的行动确实有些冒失了，不过他当时紧急启用孤峰，骗出了崔光启，后续的行动不愿意让太多人员参与，以保证孤峰的存在不被其他人知晓，所以只调用了自己最相信的两个心腹手下，孙家成和左刚动手，可是崔光启为人机警，身手不凡，为了以防万一，所以宁志恒才决定亲自坐镇，如果孙家成和左刚还有失手，自己就亲自动手击杀，宁志恒素来小心谨慎，每一次行动都是狮子搏兔，务必拼尽全力。 
　　处座接着严厉地训斥道：“你记住你的身份，你如果有失，上海的情报市场，走私渠道的所有工作都要重新洗牌，损失到底有多大，你自己清楚，我不希望再有下一次，你明白了吗？” 
　　就是为了每年三十万美元的巨大收益，处座也不容宁志恒有半点闪失。 
　　“是, 志恒保证这是最后一次！”宁志恒急忙顿首答应。 
　　“你的行动处要马上组建, 现在就要开始着手把架子搭起来，我之前让你早一点回来述职，可是黄副处长总是拿不定主意，现在时间已经很紧了, 在军情局成立大会之前必须完成, 不到一个月的时间，你的动作要快！” 
　　“是, 我马上开始, 一定在大会之前完成。”宁志恒立正回答道。 
　　从处座的办公室里出来，宁志恒便赶紧去向黄副处长汇报, 具体的行动处组建工作, 黄贤正一定早就有安排。 
　　新组建的行动二处是黄贤正心血所寄，为了它，黄贤正费了巨大的代价，其人员必须都是保定系成员, 宁志恒虽然是行动处主官，但手中的力量有限，现在必须要马上参与进去, 尽量安插自己的人手。 
　　黄贤正的办公室里, 宁志恒将自己述职的情况，详细的汇报了一遍。 
　　黄贤正点头说道：“这件事情我早就在安排，这一次军情局的建立是一次大好的机会, 行动二处是重中之重, 也是我们在军情局里最大的力量, 我已经向我们的几位长官申请，从军队中调集了一部分精干人员，还有这一年来吸收的一些青年学生, 架子已经搭起来，就等着你来上任了, 你原先的手下尽可以安排。” 
　　宁志恒知道这个行动二处的重要性, 这是保定系的主要力量，黄贤正一定会亲自掌握, 人员方面自然是早有准备。 
　　“处座，您也是知道，我在上海的工作很特殊，情报渠道我还可以交给霍越泽, 他为人精明能干，完全能够胜任, 可是走私渠道必须要由我亲自坐镇, 不然很容易出现问题，所以我在总部的时间不会长, 这个问题怎么解决？” 
　　宁志恒这一次回来，按照原先的设想, 是要劝说两位处座，放弃把自己调回总部的计划，自己好留在上海专心经营情报网络和走私网络，可是现在他却成为了双方博弈的焦点, 处座指明这个职位必须由宁志恒担任，黄贤正也只好同意, 可宁志恒如今分身乏术, 很难兼顾, 如何处理, 必须要和黄贤正沟通好。 
　　黄贤正笑了笑说道：“这个问题不难解决, 我之前就考虑，你留在上海发展，由你的师兄卫良弼来担任这个行动二处的处长，可是处座坚决不同意，虽然良弼的才干也是极为出众，可毕竟在功劳和影响力方面，比你差的太远，如果骤然提拔，对上对下都难以交待的过去，现在你来当主官，问题就解决了，我让他来当你的副手，担任副处长的职务，他是你的同门师兄，由他和你搭档，应该没有问题, 你不在的时候就由他来主持日常工作, 再说这个行动处太过重要，我会抽出一部分精力亲自盯着的，你不用担心！” 
　　宁志恒一听大喜过望，卫良弼如果能够担任自己的副手，很多问题都迎刃而解，卫良弼的为人他是信得过的，在自己加入军事情报调查处之初，就对自己百般照顾，为了给自己铺路，不惜将碍事的梁德佑调走，让自己以一个新进少尉的身份主持重大案件的侦破工作，几次为自己请功，可以说倾尽全力栽培，这才让自己崭露头角，最后才入了几位高层的眼。 
　　在军事情报调查处里，两兄弟一直都是共同进退，同气连枝，外人也一直将他们两个人视为一体，由他来替自己坐镇行动二处，真是再好也不过了。 
　　宁志恒笑着说道：“还是处座您远见卓识，慧眼识人，我师兄的才干出众，做事仔细，一定不会让处座您失望的。” 
　　黄贤正听着宁志恒的奉承，却是有些无奈，他知道宁志恒的性格强势，当他的副手不是一件简单的事情，如果自己安排别人当他的副手，只怕用不了多久，以宁志恒的手段就要出问题，所以只能挑选卫良弼，不过好在卫良弼的才能也是上选，大家都能接受。 
　　“你在上海的情报站改组为隶属于行动二处的上海情报科，具体的职位安排你来定，几天前我已经通知卫良弼马上从重庆赶往总部，接下来的工作就交给你了，组建工作千头万绪，时间不等人，你要抓紧了！” 
　　“是！我马上着手办理！”宁志恒的办公室就安排在了旁边的一栋办公楼里，军情处一旦提升为军情局，人员肯定会大增，总部的办公场所就显得有些狭小了，不过好在现在各大政府部门已经开始搬往重庆，空出了很多办公场所，处座下令，干脆就将周围的几处办公楼都占了下来。 
　　宁志恒马上带着一众手下接收了这处办公楼，坐在自己宽大敞亮的办公室里，宁志恒不禁有些志得意满。 
　　世事难料，自己自黄埔军校毕业不过两年，兢兢业业，不敢有丝毫懈怠，多少次出生入死，这才终于跻身军事情报调查处高层之列，一路走来，真是太不容易了！ 
　　“啪啪！”这时敲门之声响起。 
　　“进来！” 
　　走进来的正是自己原先的老部下，他担任行动四组组长时的两位行动队长，第一行动队长赵江和第三动队长聂天明。 
　　“报告处座，行动队长赵江，聂天明奉命前来报到！” 
　　赵江和聂天明一起立正敬礼，高声禀告道。 
　　宁志恒看着两名老部下，不由得心中欢喜，这是他奔赴上海战场前留下的旧部，时隔一年，再一次相见，感到分外的亲切。 
　　“你们这两个家伙，真是口无遮拦，处座这也是能乱叫的！”宁志恒站起身来，来到他们面前，笑着训斥道。 
　　赵江和聂天明这一年来留在总部，日子过得并不轻松，所谓一朝天子一朝臣，自从宁志恒调走之后，上面新调来的行动组长自有一班人马，对他们两个人颇有压制，甚至有意调动他们的职位，还是赵子良看在宁志恒的面子上开了口，这才平安无事。 
　　现在黄贤正亲自下令，把他们的行动队都调到行动二处麾下，顿时都有些发懵，他们地位不高，消息不灵通，并不知道宁志恒回归总部的消息，心中自然是忐忑不安，谁知道一打听，这才知道，原来是自己的老上司回来，并且破格晋升为行动二处的主官，不禁是欣喜万分，一刻都没有耽误，马上向宁志恒来报到。 
　　尤其是赵江，他是宁志恒从一个大头兵一步一步提升到现在这个位子的，是宁志恒的嫡系力量，现在自己的老大当了行动二处的处长，自己以后的日子自然是顺风顺水，平步青云，这岂不是天大的好消息。 
　　“嘿嘿，最多一个月，等军情局一成立，可不就要改口了！”赵江呵呵笑道。 
　　宁志恒摆手说道：“小处更要小心，这一次把你们调过来，就是因为你们是我的旧部，以后可要努力，我自然会为你们安排。” 
　　说到这里，他看了看他们两个人的肩章，摇头说道：“你们两个人的军衔还是没有变啊！这可不行，现在沈翔和孙家成现在都已经晋升少校了，就连左刚左强，还有季宏义都是上尉了，你们可是落后了不少。” 
　　“什么！老孙都是少校了！”赵江不禁一声惊呼，上海军事情报站是在敌后工作，人员都是保密的，军衔和职位的晋升更是秘不示人。 
　　孙家成随着宁志恒前往上海前线，当时和赵江一样都是中尉军衔，可是这短短的一年，孙家成竟然连升两级，尤其是跨过了最关键的校级军官晋升，这种晋升的速度简直让人难以置信，这除非是立有极大的功劳，否则绝不可能，尤其是军事情报调查处的军衔提升是非常苛刻的，远比普通军队的晋升要严格的多，赵江此时的心情真是懊悔不已，早知道当时说什么也要央求着一起去上海就好了。 
　　聂天明更是心中羡慕不已，宁志恒刚刚担任行动组长之时，霍越泽和沈翔都是上尉军衔，现在都已经晋升为少校，只有自己还是上尉，一步慢步步慢，看来还是跟着靠山走，才是正道啊！ 
　　(本章完)

第529章 兄弟重逢（求月票）
　　第529章 兄弟重逢（求月票） 
　　宁志恒看着他们也不觉有些发愁，两个人的军衔的确是太低了，这样在安排职务的时候会很吃亏，毕竟军衔和职务也不能相差过于悬殊，可是他们是自己留在军情处的嫡系，这一次的机会难得，一切都可以重新安排职位，若是拖到下一次，可就没有那么方便了。 
　　赵江的中尉军衔倒还是好说，毕竟尉级军官的升迁，宁志恒自己就可以决定，可是聂天明如果想再进一步晋升少校，必须要有拿得出手的功劳，不然就只能等着熬资历了。 
　　这一次广州李江冠案，自己的叙功报告还没有交上去，这一次的功劳甚大，如果不出意外自己在上海的情报站人员，又会有一批人晋升，可是无论如何也扯不上聂天明，无法为他叙功，宁志恒不觉有些头痛。 
　　“你们的职务我会有安排，你们是我的人，心中要有数，凡事不要丢了我的脸，明白吗？”宁志恒沉声说道。 
　　赵江和聂天明听到宁志恒的话, 自然明白他话中的意思, 知道自己这是要晋升了，心中更是欢喜，从这里就可以看出，有靠山和没有靠山是完全不一样的。 
　　“是, 卑职明白！”两个人齐声回答道。 
　　这才在宁志恒的示意下退了出去, 两个人一出了办公室的门，不禁相视一眼, 眼中的欢喜无法掩饰, 忍不住互击一掌，快步离去。 
　　当天晚上, 赵子良携行动科几位有身份的军官为宁志恒摆宴接风, 大家互诉别情，畅所欲言，好不热闹！ 
　　所谓战起军兴，抗日战争的全面爆发, 也让军人的地位急速上升，各个军中实力派势力都膨胀得很快，军事情报调查处也是一样, 这些军官们在这一次的级别提升中, 都或多或少的得到了好处，赵子良和向彦也由行动科长变为了行动处长，手下的人员急速扩张, 权力大增, 所以都是兴奋不已。 
　　酒到酣处, 赵子良一拍宁志恒肩膀，诚心诚意的说道：“志恒，虽然我们行动处分成了两个, 但你我情分不同于旁人，你是我看着一步一步走到今天的, 以后我们两个处同心协力, 不分彼此，有需要我们的地方, 只管开口就是！” 
　　宁志恒也是不停地点头，连声答应：“科长您放心，您永远都是我的领导，以后只要吩咐一声, 志恒无有不从！” 
　　一旁的向彦开口笑道：“志恒年轻有为，如今都走到我的前面去了, 也就是我心眼大, 不然这酒怕是喝不下了！哈哈！” 
　　宁志恒赶紧对向彦双手举杯相邀，恭敬的说道：“科长您太过奖了, 我当初在您的麾下效力，多蒙不弃, 志恒敬您一杯！” 
　　两个人轻碰了一杯，一饮而尽。 
　　“科长，我听说这一次情报科，也分为了两个处, 不知道具体是怎么安排的？”宁志恒接着向赵子良问道。 
　　赵子良是处座的心腹，在军事情报调查中位高权重, 很多事情都是提前知道的, 什么事情也难瞒得住他。 
　　“情报科到底是处座的嫡系, 这一次也是扩充了许多, 分成了两个处, 情报一处是军事情报处，处长是边泽，情报二处是政治情报处，处长是谷正奇，这一次谷正奇落了下风，边向南可是大权在握，到底还是处座的心腹，以后这个情报一处专门对付日本人，我们要经常打交道了。” 
　　这个情况倒是没有出宁志恒的预料，谷正奇这些年对付日本人几乎没有什么成绩，屡屡受挫，多有败绩, 反而在国党内部, 布设的棋子颇多，在所有的部门里都安插下了内线，各个部门里有个风吹草动，都难以瞒得过他, 由他来当政治情报处处长正适合。 
　　倒是边泽这些年一直在对付日本人，几乎所有和日本人交手的大行动中都有他的身影，这种情况一直到宁志恒加入军事情报调查处之后才有所改变，对敌经验极为丰富，这一次的广州行动，就是他主持的，所以顺理成章地成为军事情报处处长。 
　　“我听说这一次沈副处长也得了些好处，插手进来了？”宁志恒问道。 
　　赵子良摇头笑道：“沈副处长自己有一班人马，这一次招了不少人，据说单独开设了一个政治监察处，处长是一个名叫谢经纶的人，主要是对付政府部门内部的，不过不用担心他，管不到我们军情局。” 
　　“这不是抢中央党务调查处的饭碗吗？”宁志恒诧异的问道。 
　　赵子良不屑地说道：“这倒是，都是狗咬狗一嘴毛，不过现在中央党务调查处不吃香了，我们也开始插手一些政务，沈副处长的后台硬，怎么也能捞一些好差事。” 
　　大家在一起谈天说地，直至深夜才各自散去。 
　　宁志恒在接下来的几天里，紧张地筹备组建工作，接收各处前来报到的行动处人员，处理各项事务，工作极为繁忙。五天之后，卫良弼终于从重庆匆匆赶到了总部，拜见过黄贤正之后，马上来向宁志恒报到。 
　　听到禀告的宁志恒赶紧率队在大门口迎接，将卫良弼等人迎接进了行动二处。 
　　将卫良弼带到了专门为他准备的办公室里，笑着说道：“师兄，没有想到吧！我们兄弟也算是熬出头了，两年前我们谁能想到有今日？” 
　　卫良弼坐在舒适的靠椅上，四下打量着，露出满意的笑容，发出朗朗的笑声，感慨地说道：“志恒，你不知道，当时接到黄副处长给我发的电报，我都有些不敢相信自己的眼睛，我竟然也能做到行动二处副处长这个位子，这可是连升了两级！” 
　　说完，他仍然有点恍惚的摇了摇头，笑着说道：“我刚才先去拜访了黄副处长，才知道这一次又是因为你的缘故，他怕别人来当你的副手，你心里不痛快，这才把我从重庆调了过来，这一次又得谢谢你了！” 
　　宁志恒知道这是黄贤正为自己收买人心，看来自己的那些重金重礼没有白送，黄贤正做事就是厚道。 
　　“说到底还是师兄你才华出众，不然我就是再有面子，这个副处长的位子也轮不到你，以后可就要全倚重你了！”宁志恒笑着说道。 
　　他接着问道：“我的情况，处座都给你说清楚了吧？” 
　　卫良弼点头说道：“都交代清楚了，你主要负责上海的情报工作，我给你看家，负责日常的管理工作。” 
　　宁志恒点了点头，看来黄贤正都已经说的很清楚了，他开口说道：“现在从各处调来的人员都已经到位，既然是你来负责管理日常工作，你的人就大胆地安排，便于你的工作就好，一会我们好好商量一下！” 
　　“好，其实我也正有此意，我们沟通好，这个架子就搭起来了！” 
　　卫良弼看宁志恒说得坦坦荡荡，心中暗中高兴，他上任行动处副处长，手下的嫡系自然是要全部带过来的，这里面的很多事情，都要和正处长宁志恒沟通，现在宁志恒提前说出来，就是将事情摆在明面上，两兄弟之间不用太多顾忌，这样是最好的了！ 
　　不用多久，他们就将人员的安排下来，卫良弼觉得非常满意，他提出来的要求，宁志恒全部答应，表现出来了毫无保留的信任！ 
　　“师兄，你放心，只要在行动二处，你的话就是我的话，我不在的时候，你完全可以代表我！”宁志恒笑着说道。 
　　虽然话是这么说，但是卫良弼也是知道轻重的人，他知道宁志恒精明过人，眼中不揉沙子，自己虽然是他的师兄，但毕竟是上下级关系，有事情当然要多多请示，有些话宁志恒不方便说，但黄贤正给他交代的很清楚，他的任务就是处理好日常事务，做好宁志恒的管家。 
　　公事谈完，宁志恒这才开口询问道：“我家里的人现在怎么样？” 
　　卫良弼笑着说道：“你放心，现在他们过的很好，就是你那位大伯天天吵着要回杭城，伯父也没有办法，找到了我，最后我派人把他软禁了起来，吓唬了他一下，之后就老实了，后来听说杭城被日本人变成了一片废墟，这才安下心了。” 
　　宁志恒一听不禁摇了摇头，他这个大伯就是窝里横，真要是碰着外面的硬茬，却是半点办法没有，典型的一个老秀才。 
　　卫良弼接着把在重庆的情况叙述了一遍，原来宁家人到了重庆之后，宁良才早就派人做好了一切准备，购买下来的两条街区，不仅开设了多家商铺，还特意修盖了许多处高档住宅，足以安置宁家四房人口。 
　　大伯宁良生开始闹腾了一阵子，可是卫良弼一出手，就马上老实了，后来给他找了一个教师的工作，这才安稳了下来。 
　　二伯宁良品，在家中闲了没多久，就求到了卫良弼这里，卫良弼在市政府给他安排了一个肥差，现在也是心满意足。 
　　至于小姑宁云英一家，宁良才随手给他三间大店铺，让他们自己经营，现在做的有声有色，也是一切顺利。 
　　(本章完)

第530章 心有打算（求月票）
　　第530章 心有打算（求月票） 
　　“刘大同那些家伙怎么样了？”宁志恒接着问道。 
　　卫良弼回答道：“刘大同调任重庆警察局长，他很快就立住了脚，现在做的不错。” 
　　刘大同带着手下们来到重庆，开始并不顺利，本地的地方势力对这些外乡人并不买账，可是有卫良弼这个军事情报调查处的行动组长撑腰，再加上当地驻军的配合，很快就摆平了一切，在重庆也算得上是一号人物。 
　　只是现在国民政府的各个部门，高官政要都纷纷迁往重庆，让他这个警察局长又变得微不足道了！ 
　　“老师一家人在二十天前赶到了重庆，现在就住在准备好的住宅里，他一切都好，就是担心你的安危，多次让我打听你的消息。” 
　　宁志恒长舒了一口气，自己的亲人和师长都在重庆安身，他们是自己在这个世上最重要的人，自己做了这么多，都是为了他们能够平平安安，现在看来一切都好，自己也就放心了。 
　　“现在重庆的人口已经越来越多，地价也已经涨的破了天，当初幸亏听你和老师的话，我购买了几处房产都已经翻了好多倍了，我已经把父母都接到了重庆, 总算是无后顾之忧！”卫良弼接着说道。 
　　自己这位师弟早在两年前就预测到了中日全面战争的爆发, 并选中了重庆作为大家的退路，现在战局的发展果然如他所料，重庆这个边陲重镇竟然成为了国民政府的陪都，大量的难民和军队, 还有政府部门的涌入, 让这座城市完全变了一个模样，现在自己的家人不仅有了安身之处, 并且因为自己在重庆提前布置了一年, 发展了不少地方的势力，日后总部搬到重庆, 自己可就占尽了先机。 
　　现在卫良弼对宁志恒佩服的五体投地, 这个师弟不仅是文武全才，对大局的判断更是丝毫无差，这份眼力简直精准得可怕！ 
　　宁志恒缓声说道：“我在上海耽误的太久了，来到武汉时, 老师已经前往重庆，只是这一次错过，不知何时才能相见！” 
　　卫良弼笑着安慰道：“老师现在身处后方, 安全无虑, 等总部搬迁到重庆，自然就能想见了！” 
　　宁志恒苦笑道：“我在这里逗留的时间不能太长，上海的工作脱不开手, 军情局成立大会之后, 我就要准备回上海, 这里的工作都要靠师兄你了，至于重庆？也不知道什么时候能够去了！” 
　　宁志恒此时又何尝不想赶往重庆和亲人师长想见，可是他的时间都是非常紧张的, 不可能随着总部撤往重庆，必须要及时离开。 
　　卫良弼也是知道这个情况的, 宁志恒自从加入军事情报调查处后, 始终是战斗在一线，几乎没有任何停歇, 现在更是身兼数职，分身乏术了，只好无奈地摇了摇头。 
　　接下来的日子里，宁志恒和卫良弼都把精力都投入到行动二处的组建工作, 难以兼顾到其它事情。 
　　在武汉户部大街上的一辆轿车里，苗勇义正看着车窗外面的人流, 手中拿着一张照片, 一旦有相似的行人经过，就不时的对照一下, 但很快就失望的放下了照片。 
　　这些天来，苗勇义带着五名队员一直在附近寻找宫原良平, 可是他们把附近的公司和贸易行都走了一遍，都没有什么发现。 
　　这时车门打开，行动队员仇子石钻了进来。 
　　“怎么样？还没有找到人？”苗勇义开口问道。 
　　仇子石摇了摇头，回答道：“队长, 东面的这几家公司都摸了一遍，确是没有照片上这个人, 我看我们的搜索范围还要扩大, 这样我们的人手就有些不够了, 要不要请示站长, 再调来人手过来？” 
　　“这绝不行, 站长要求这件案子要绝对保密，知情人越少越好，人手就这么多，不过我们时间富裕，慢慢来，我就不信找不到他！” 
　　这是苗勇义第一次主持侦破工作，他一心想要做得漂漂亮亮的，不能让别人说出错来。 
　　仇子石是苗勇义的手下队员，两个人相处的时间不短，自然知道队长心中所想，也就不再坚持, 他看了看街道上有不少扛着包袱卷，拖家带口的难民，不由得问道：“队长，现在武汉城里难民越来越多, 日本人也打的越来越近，听说已经占领了湖口炮台，你说我们这一次能挡住他们吗？” 
　　这些天来日本人的进攻越来越猛，国军节节抵抗，顽强阻击，战事激烈，武汉城里的很多人都在紧张的等候着前线的消息，军事情报调查处在前线部队里都有情报部门，消息甚为灵通，仇子石也很容易打听到了一些消息。 
　　苗勇义一愣，仇子石的这些话，在十天前他也是这么问宁志恒的，当时宁志恒的话犹然在耳，当下沉声回答道：“挡不住也得挡，武汉要是挡不住，就在长沙挡，长沙挡不住，就在重庆挡，总有挡住的时候，如果不挡就等着当亡国奴，我们没有选择！” 
　　仇子石重重地点了点头，没有在说话，时间过去了半个小时，一辆轿车缓缓的停在了他们的斜对面。“队长，周老三他们来换我们了，我们该换个位置了。”仇子石提醒说道。 
　　对面这辆轿车是另外两名行动队员来接替他们，按照军情处人员跟踪监视训练的要求，同样的人在同一个位置不能停留超过两个小时。 
　　苗勇义的这辆轿车已经在这个街口停留了很长时间了，必须换一个位置了。 
　　苗勇义发动车辆，一直开进了附近的另一条大街停了下来。 
　　这个时候正好看到另一名行动队员郝义从一栋办公楼走了出来。 
　　郝义一身旧西装的打扮，背着一个公文包，一脸无精打采的模样，他回身看了看这栋办公楼，无奈地拿起手中的报纸看了看，向另一家贸易行走去。 
　　他这是伪装成四处求职的职员，将附近的公司和贸易行走了一遍，希望能够找到宫原良平的踪迹，可是到现在仍然没有收获。 
　　苗勇义和仇子石看着他的样子，就知道没有进展，苗勇义不由得叹了口气。 
　　仇子石安慰着说道：“队长，你也不用着急，像这种撒网跟踪的活，想快也快不了，得有耐心，有时候还得凭运气，着急也没什么用！” 
　　苗勇义转头问道：“老仇，你加入军情处这么长时间了，像这种活经常做吗？” 
　　仇子石摇了摇头，笑着说道：“我加入军情处已经四年了，以前可是很少做这种事情，我们是行动科，就是听招呼，等情报科有了消息，我们就出动抓人，这些精细活儿我们可干不了，可是到了两年前，站长加入了军情处之后，情况就完全不一样了，我们行动科成了军情处的主力，行动科人员也要监管情报工作，都要去参加特工训练，后来站长还请了不少教官，专门对我们行动组进行集训，所以就学了不少的东西，不客气的说，现在情报科那些人在这方面甚至还不如我们，否则现在军情处第一科室能是咱们行动科？” 
　　话语之间，那种自豪感溢于言表，显得颇为自得。 
　　听到他的话，苗勇义不由得叹了口气，说道：“我是半路出家，以前在军校里和野战部队学的那一套都不管用了，做起情报工作真是有些吃力，生怕出了一个疏漏，就连累了大家，有机会真应该好好学一学！” 
　　苗勇义也是军中精英，接受过两年正规的黄埔军校学习，战术水平过硬，又在野战部队担任基层军官，战斗经验是有的，只是进行情报工作，这些经验根本用不上，上手之后颇为吃力，他早就有心想系统的学习一下特工技能。 
　　仇子石笑着说道：“这还不简单吗，回头你写个申请，上报训练科要求培训一段时间不就好了，难道还有谁敢拦你不成，不过你是少校军衔，那些教官军衔还不如你高，只怕你拉不下这张脸，他们也不敢管你！” 
　　在军事情报调查处里，军衔的晋升非常困难，能够晋升少校军官，就已经是中层骨干了，而训练科那些教官大多都是上尉军衔，对少校级军官的培训还是很少见的。 
　　苗勇义一时也是犹豫，他的任务就是打入军事情报调查处内部，为组织提供重要的情报，现在他凭借着宁志恒的信任，成功进入了上海军事情报站，可是这一年里，一直守在谭公馆里，根本没有机会接触到任何情报，也没有给组织发出一条有价值的情报。 
　　苗勇义认为这是和自己的工作能力太差有关系，在上海这个大都市里，到处充斥着日本人特工和汉奸爪牙，斗争环境极其恶劣，如果稍有差池就会有性命之忧。 
　　而自己在这一方面确实太过欠缺，一旦失手后果难以预料，偏偏这种事情是不能够在实践中练习的，因为有的错误，只要犯了一次就是终结。 
　　宁志恒安排给苗勇义的工作岗位，其实苗勇义是心中有数的，他当然清楚，这不外乎是因为自己没有情报工作经验，宁志恒为了保护他，怕他在行动中出现危险，而特意安排的。 
　　可这并不是他想要的，他想更好的融入到军事情报调查处这个国党最大的情报部门里，发挥更大的作用。 
　　当然如果想要达成这一点，就要更好的隐藏和伪装自己，必须要成为一名优秀的特工，否则就会一直被排斥在外围，还会因为经验不足而暴露身份，于是他早就想进行一次系统的学习，看来参加军情处的特工培训是一个很好的办法。 
　　(本章完)

第531章 军统成立（求月票）
　　第531章 军统成立（求月票） 
　　苗勇义在这个街口又逗留了两个小时，仍然没有什么发现，看了看时间，只好再次发动车辆，又换了一个监视点。 
　　可就在他们刚刚离开不久，从一条巷道上转过一个身影，此人身材不高，体型偏瘦，颜色有些青白，容貌正和苗勇义手中相片上的宫原良平一般无二。 
　　他身穿半旧的西装，脚步有些发飘地走到刚才郝义离开那栋办公楼前，左右看了一眼，迈步走了进去。 
　　他来到了三楼一家贸易行，来到经理办公室门口，轻轻敲门而进。 
　　经理看着是他进来，脸色顿时一沉，轻声呵斥道：“吕华清，你这一病休了多少天，我还以为你不来了呢！不来正好，我省下不少工钱呢！” 
　　吕华清脸色一苦赶紧上前，陪着笑脸说道：“张经理，我这几天身子确实不舒服，烧了好些天，这才刚刚退了，就赶紧过来上班了！” 
　　说完赶紧从兜里掏出一包哈德门香烟, 抽出一根, 恭敬的递交在张经理的面前，看着张经理接过叼在嘴中，赶紧取出火柴划燃火焰，为张经理点着香烟, 然后顺手将香烟盒放在张经理的桌子上。 
　　后退了一步, 嘴里讨好的说道：“张经理，人都有个三病四灾的, 还请您照顾一下, 如今找个工作不容易，我也要糊口啊！” 
　　张经理吸了一口香烟, 看着吕华清有些虚白的脸色, 轻轻地点了点头。 
　　这个吕华清半年前来到公司，做事也还勤勉，为人也是老实本分，只是这一次生病一下子就休了二十多天, 要是旁人早就辞退了，还可以省下这半个月的工钱。 
　　“小吕，现在的生意不好做, 我们也是勉强维持, 现在的武汉城里，到处都是难民，三条腿的蛤蟆不好找, 两条腿的人到处都是, 你信不信这份工作你不干, 外面有的是人打破了头在抢！” 
　　“是，是，全靠您的照应！”吕华清赶紧躬着腰, 连连点头答应着。 
　　张经理看见敲打的已经足够，便直接开口说道：“你心里有数就好, 不过这半个月的薪水是肯定要扣的, 你去工作吧！” 
　　吕华清这才转身退了出去，自从奉命潜伏在武汉城里, 凭借着这个公司职员的掩饰身份，他一直是小心谨慎，不敢露出丝毫的马脚，好在这半年来, 和他单线联系的情报员一直处于蛰伏状态，大家都是平安无事。 
　　前段时间得了一场急病, 休息了一些日子, 现在找一份工作实在不易，他也确实需要一这份工作来做掩饰, 所以今天身体刚刚好转就赶来上班，只是他不知道, 正是因为这场急病，让他侥幸躲过了苗勇义等人的调查。 
　　时间到了七月底，广州李江冠案的叙功奖赏已经出来，这件大案让领袖极为关注, 直接下令要重奖立功人员，处座也获益颇多, 所以对宁志恒的叙功报告也全部通过。 
　　宁志恒作为情报站站长, 功勋卓著, 由中校军衔晋升为上校军衔。 
　　直接参与购买情报的情报处长霍越泽, 之前多次通报嘉奖, 此次积功，由少校军衔晋升为中校军衔。 
　　情报站的其它骨干也分别有重大提升，左刚由上尉军衔晋升为少校军衔，左强由上尉军衔晋升为少校军衔，左柔由上尉军衔晋升为少校军衔，季宏义由上尉军衔晋升为少校军衔。 
　　除此之外，还有情报站的几位中层干部，也在宁志恒的大力推举下，由上尉军衔晋升到了少校军衔。 
　　比如情报小组组长年哲，康学致，行动小组组长邓志宏, 唐廷山等六位上尉因为多次叙功，也晋升为少校军衔。 
　　一个一百六十人的情报站，在这短短的一年里，因为立功无数, 功勋卓著，人人都得到了晋升，不少人都是连续得到晋升，这在军事情报调查处的各大情报站里是绝无仅有的。时间到了一九三八年的八月份，军情局的筹备工作终于完成，军事情报调查处大门的旁边，撤下了原来的旧匾，挂上了一个新的牌匾，上面写着： 
　　“国民政府军事委员会调查统计局” 
　　后世盛传，毁誉参半的情报部门“军统”，从此正式登上了历史的舞台！ 
　　在会议大礼堂中，所有的军统局中层以上干部汇聚一堂，举行了一个盛大的仪式。 
　　处座，不，现在应该称为局座！ 
　　局座端坐在主席台正中，黄贤正副局长和沈勋副局长，分坐在两旁。 
　　台下第一排都是军统局的高层干部，为首的正是行动一处处长赵子良，第二位的就是行动二处处长宁志恒，之后就是情报一处处长边泽，情报二处处长谷正奇，剩下的人以职位的高低，依次落座。 
　　所有的高层里面，以宁志恒这个青年军官最为醒目，以二十二岁的年纪，佩戴上校军衔，跻身军统局高层干部的最前列，他也是军统局里最年轻的特务头子。 
　　因为之前的准备工作非常的充分，整个军统局成立大会进行的很顺利，几位局座纷纷发言，并宣布职务的安排，尽管之前的消息传得满天飞，可是今天才终于实锤落定。 
　　会议结束，与会所有的人员非常的兴奋，这一次军统局的成立，所有的部门都得到实打实的好处，就是军衔和职位也多有提升，尤其是局座的嫡系，在这一次大机遇中获得的好处是最大的，当然这也是军事主官的优势所在，黄贤正和沈勋也是无可奈何，不过好在大家也都没有吃亏，多少分到了一份蛋糕，也算起皆大欢喜！ 
　　会议一散，宁志恒回到自己的办公楼里，马上召开了行动二处的全体干部会议。 
　　会议上宁志恒没有多言，只是强调了行动二处的纪律和服从。 
　　宁志恒以下，当然是行动二处副处长卫良弼。 
　　整个行动二处又分为六个科室，一共是三个行动科，两个情报科，其中包括上海情报科，还有电信科。 
　　第一行动科科长魏勇，第二行动科科长吴俊民，第三行动科科长鲍鸿，这三个人都是黄贤正亲自点名的中校军官，也是保定系里的骨干人员，当然也是黄贤正的老底子，只不过被压制多年，一直没有机会得到好的职位，这一次可算是得偿心愿。 
　　情报科长邵文光少校，他是宁志恒和卫良弼都认可的人选，是兄弟二人的旧部，经验丰富，虽然军衔有些低，但是有两位处长的支持，这都不是问题。 
　　上海情报科科长霍越泽中校，是处长宁志恒的嫡系，自然是宁志恒一言而决，黄贤正也是不会多言。 
　　电信科长莫晓婷少校，此人也是黄贤正安插入以前军情处电信科的成员，电信技术极好，是原军情处电信科里最好的技术人员，可惜这一次黄贤正被局座所逼，保定系的人员全部撤出，这一部分人员便组成了现在的行动二处电信科。 
　　宁志恒费了大量的时间和精力，这才把整个行动二处的人员都调配完成。 
　　自己以前的嫡系，赵江由中尉晋升也上尉，和聂天明一样，都被破格提升为行动一科的行动组长，要不是他们的军衔实在太低，宁志恒一定会再有所照顾，不过以后有的是机会，作为军事主官，提拔自己的心腹也是应有之意，在那里也都是如此！ 
　　由于得到了军方保定系的大力支持，行动二处的实力雄厚，手下的行动人员达上千之多，至于情报人员和电信人员也有数百人，其中还补充了很多有文化的青年学生加入了情报科和电信科。 
　　宁志恒对于能够掌握如此强大的军事力量而感到满意，手中的力量越大，在这个时代里发挥的作用就越大，在这一刻，他终于有足够的力量可以掌握自己的命运，在这个乱世里，有了一份自保之力！ 
　　(本章完)

第532章 早做准备（求月票）
　　第532章 早做准备（求月票） 
　　第二天晚上，武汉城北一处官邸，一辆轿车缓缓开了进来，通过门口警卫的检查，进入了院子里。 
　　这里是分配给宁志恒的新住所，作为军统局最高级别的干部，即便在这拥挤不堪的武汉城里，宁志恒的住所级别也并不比黄贤正的差多少。 
　　整座官邸有一队行动处的警卫，荷枪实弹，守卫森严。 
　　一身少校军装的苗勇义从轿车上下来，左右看了看，迈步走进了官邸之内。 
　　宁志恒没有家眷，整座官邸之内除了这队警卫，就只有孙家成和苗勇义住在这里。 
　　苗勇义径直走向了宁志恒的书房，敲了敲房门。 
　　“进来！”宁志恒的声音响起。 
　　苗勇义推门而入，看见宁志恒正在书房内伏案行笔，处理公务。 
　　苗勇义几步来到沙发前，抬手将军帽脱了下来，放在茶几上，为自己倒了一杯茶水，一口气喝完，这才笑着打趣道：“我的处座大人！别人都在举杯同庆，你却还在这里处理公务，你看人家卫副处长，昨天和今天晚上都和同事们露了面, 还喝了一杯才走, 可是你倒好，天天就在屋里不出门！” 
　　宁志恒放下手中的笔，笑着说道：“你们同事相互认识一下是好事情，我就不露面了, 真去了, 你们也不自在！” 
　　这两天晚上，行动二处的人员们都私下聚会了几次, 毕竟是单位初建, 有很多的人都是初次见面，同事之间相互熟悉一下, 这也是应有之意, 宁志恒也没有去管，不过他自己是从不参与的。 
　　再说他的地位太高，性格又是冷峻寡言，一众下属们也都不敢请他赴宴, 倒是孙家成和苗勇义分别代表他去了两次。 
　　苗勇义这也是刚刚从酒席上回来，他的为人性格开朗，热情健谈, 很喜欢和别人交朋友, 加上大家都知道他是处座的心腹，也是刻意结交，所以很快就和同事们打成一片。 
　　“对了, 勇义, 你去追查的案子怎么样了, 那个宫原良平还没有找到？”宁志恒开口问道。 
　　听到宁志恒的问话，苗勇义有些不好意思看了看宁志恒，无奈地说道：“没有找到, 我们把附近的公司和贸易行，甚至政府部门都查了一遍, 可是没有任何发现, 现在正在扩大范围，你再给我一点时间。” 
　　时间已经过去了一个月, 可是苗勇义仍然没有发现目标的踪迹，这可是宁志恒交给他的第一个案子，可是进展却不尽如人意。 
　　宁志恒微微一笑，他从座位上站了起来, 来到苗勇义的身边坐下，轻声安慰道：“侦破案件是需要耐心的, 有的时候就是这么巧, 你走了九十九步，就差那一步, 跨过去，一切就不一样了, 你也不要着急，找不到也没有关系，也许，我们得到的消息太晚了, 这个人已经不在武汉，这也是有可能的！” 
　　“不在武汉了？为什么这么说？”苗勇义轻声问道。 
　　宁志恒摇了摇头, 自己也有些不确定, 苗勇义这么多天没有找到人, 也许是自己真的来晚一步。 
　　“据我们的消息, 日本人在我们政府的重要部门内部钉入了一个钉子, 宫原良平是专门负责给这个钉子传递情报的人员，这段时间我们的政府各大部门都已经陆续搬迁到了重庆，这个钉子很有可能已经不在武汉了，那么作为他的上线联络员，肯定也会跟他一起离开进入重庆，所以这个宫原良平现在不一定在武汉，你的任务就是尽量找到这个人，如果实在找不到也不必强求！” 
　　苗勇义不禁有些泄气，如果是这样，他主持的第一次行动，就很有可能不会有任何结果，可是他并不甘心, 再次说道：“我一定会再找下去，也许还有机会！” 
　　宁志恒对苗勇义的坚持非常满意，苗勇义的性格坚毅, 从不轻易认输, 这也正是一个优秀特工必须具备的素质。 
　　“你说的对，哪怕只有一丝机会我们都不能放过，日本人很狡猾，他们极善于隐藏自己，这需要我们下大功夫，心急不得！”宁志恒说道。苗勇义又接着问道：“志恒，这一次来武汉，你一下子就成了行动处处长，你说我们还会回上海吗？” 
　　宁志恒前来武汉之前，并没有和任何人透漏过此次回总部的具体行程，手下的人员也都以为是回总部述职，可没有想到，一到总部没多久，自己的站长摇身一变，就成为了位高权重的行动二处军事主官，这让孙家成和苗勇义都是措手不及。 
　　尤其是苗勇义，更是心中着急，他的组织关系最初在西北，后来转到了上海，现在宁志恒又担任了军统局总部的行动二处处长，这一来自己的组织关系又要跟着转到武汉，甚至不久之后还要转到重庆，这让苗勇义不禁有些头疼。 
　　宁志恒也是颇为无奈地回答道：“在这之前，我的确没有心理准备，原本想着回到总部，述完职就可以回上海，可是没有想到，两位处座争执不下，最后把这个烫手的山芋交给了我，现在短期内我也不知道能不能回上海了。” 
　　宁志恒对苗勇义还是有一些保留，他不想把自己的行程安排都告诉苗勇义，况且他自己的确无法确定下一步的行程，因为武汉会战的激烈战况远出他的意料之外，现在武汉城的周边地区都已经出现了日军进攻的军队，武汉城只有向西方面的道路是安全，回往上海的道路根本就不安全，随时可能遭遇不测。 
　　至于采用飞机回上海更不安全，日本人的飞机已经控制了领空，短期内是不可能乘坐客机回程了。 
　　所以就目前来说，他离开武汉的行程根本无法确定，自然也无法回答苗勇义的提问。 
　　听到宁志恒的回答，苗勇义不由得有些失望，宁志恒现在身为军统局的高层干部，以后的工作肯定是要留在军统局总部的，自己自然也要留在总部，看来必须要及时向组织上报这一情况了。 
　　进入八月中旬，武汉会战的战况越来越激烈，太湖和黄梅相继失守，不过这一次不同于淞沪会战，中国军队借助地理优势，逐层阻击，顽强抵抗，双方进行了激烈的拉锯战，日本军队付出了极大的代价。 
　　但随着战事的蔓延，马当要塞、九江、瑞昌等重镇相继失守，大量的难民也涌入了武汉城，将原本就人满为患的城区变得拥挤不堪。 
　　这个时候，在城南的一处公寓里，三个中年男子正围在一桌酒席旁相对而坐。 
　　一位身穿上校军服的军人举起酒杯，向对面的一个身材发福的警官模样的人，说道：“老程，这一次可就拜托你了，事成之后，绝不让你白忙，兄弟自有一番心意！” 
　　一个身穿绸缎长褂商人打扮，长着一双三角眼的男子也赶紧举起酒杯来，恭恭敬敬地说道：“程局长，这一次可就要全仰仗您了！” 
　　武汉市警察局长程绪才做出一副为难的表情，开口说道：“老潘，你不过就是想要那处大宅子吗？何必搞得这么大，这个江柏安虽然没有什么后台，可毕竟是有些头脸的人物，我也不好就这样上门去抓人啊！” 
　　上校团长潘兴笑着说道：“老程，这也不过是捎带脚的事，一个只会打算盘珠子的商铺老板，算的什么有头脸的人物？你我多年的交情，明说了吧，我们部队这次奉命前来拱卫京师，我们张师长一眼就看上了这处宅院，可是这个江柏安不识抬举，竟然不愿意出让，现在武汉城里人满为患，多少人都挤在大街上，找一处合适的宅子不容易，我想着为师长解决了这件事情，在他面前露个脸，这不是知道老程你在警察局主事，这才找你帮这个忙！” 
　　程绪才听完不置可否笑了笑，他是警察局长，对这些暗地里的勾当一清二楚，见惯了巧取豪夺各种伎俩，潘兴这话里面只怕是真有假，自己还是要问清楚了才好，现在的武汉城里鱼龙混杂，不要在这个时候栽了跟头。 
　　又转头看了看对面的商人问道：“这位宋…” 
　　“宋文华！鄙人久慕程局长的威名，一直想要拜见您，只是没有机会。” 
　　“对，宋文华，宋老板！”程绪才点了点头，此时脸上没有了刚才对潘兴那般的笑容，“你说愿意出头举报江柏安，做人证？” 
　　宋文华赶紧点头说道：“是，是，这个江柏安也不是什么好东西，欺行霸市，坑蒙拐骗，当初我的那两间铺子就是被他给骗去的，我愿意出头举报他！” 
　　程绪才却是冷冷一笑，接着说道：“江柏安的名声怎么样，我自然清楚，不过我倒是听说，你宋老板的名声可是不怎么样，再说你顶多举报他经商不仁，这可是商务纠纷，我一个警察局长去抢你们商务局长的饭碗，商务局的蔡局长身后可是有来头的，你们是不是找错人了！” 
　　(本章完)

第533章 蓄意构陷（求月票）
　　第533章 蓄意构陷（求月票） 
　　此话一出，宋文华吓的不敢出声，他不过是个平头商贾，平时哪里能够巴结的上程绪才这样的大人物，被程绪才冷冷地看了一眼，就吓得不会说话了。 
　　一旁的潘兴顿时有些不悦，他和程绪才之前有过一些交情，也素来知道他的为人，没想到求上门来，这个家伙竟然给自己打起了官腔。 
　　他沉声说道：“老程，你我是多年的交情，说这些就没意思了，我请你来，只是为了要他家的大宅子，至于你用什么借口，还不是上嘴皮碰下嘴皮，你说了算，宋文华是我的表弟，愿意出首告发，你就随便给江柏安编一个罪名，把他抓进大牢，这样不就结了！” 
　　程绪才一听这话，心中不禁暗骂了一声丘八，这些蠢货在地方上做事强横惯了，只知道动刀动枪的硬来, 一点顾忌都没有, 要知道，这可是武汉城。 
　　不过现在当兵的得势，再加上毕竟是旧识，自己还是要容忍一二。 
　　他侧过身子, 向潘兴笑了笑, 说道：“老潘，江柏安不过一介商贾, 就是真拿下来, 也没什么，不过事情不能这么办, 你们是过路的菩萨, 这武汉城能待多久？打完仗不都走了，我还要守在这里过日子，多少还要顾忌一些的，你老兄还是要给我把实底托一托, 让我心中也有个数才好，若只是想要那处宅院，我愿意出头, 帮你们要过来就是, 他江柏安还敢不买我这个武汉市警察局局长的面子？用不着下死手，把人都抓进大牢吧，这可是毁人家业的大仇, 我总要问清楚才是吧！” 
　　潘兴和宋文华相视一眼, 看来程绪才精明的很, 这些事情很难瞒的过他。 
　　潘兴向宋文华使了个眼色，这件事情的始作俑者是宋文华，自己不过是顺水推舟, 帮自己的表弟一把，顺带着讨好自己的长官罢了。 
　　原来宋文华是武汉城南的一家商行老板, 只是他做生意的名声太差, 他嘴里所说的欺行霸市，坑蒙拐骗, 就是说他自己。 
　　他口中的江柏安是武汉商界里的一个老商家，几代人都是在本地经商，口碑甚好，家底也是雄厚。 
　　宋文华于是就打上了江柏安的主意, 有一次做了局想骗江柏安的一批重货，可没有想到最后失了手, 被江柏安识破了机关, 反而把事情揭发了出来，此事闹得沸沸扬扬。 
　　宋文华偷鸡不成反蚀把米, 不仅损失惨重，而且原本就不好的名声更是臭名远扬, 从此在武汉商界声名狼藉，由此两个人就结下了冤仇。 
　　世上就有这种人，他们自以为是，心胸狭窄, 不认为自己坑蒙拐骗，骗取他人钱财是错误, 反而认为对方把自己的名声搞臭, 让自己在商界无法立足, 这才是天大的错误, 从此以后, 宋文华就对江柏安恨之入骨。 
　　后来宋文华的生意一落千丈，自己的商行也是维持不下去了，正在一筹莫展之时，他的远方表哥潘兴竟然找上门来了。 
　　原来武汉会战打响以后，驻守江西北部的第二十三军损失惨重，被迫撤离，部队撤回武汉休整，以备再战。 
　　江西北部地区沦陷，日军所过之处都是都是烧杀抢掠，驻守的人员和百姓也都是逃跑一空，很多高官的家眷也一起随军撤进了武汉城。 
　　可是这时候的武汉城，因为难民的不断涌入，已经变得拥挤不堪, 这些军官的家眷就只能挤在军营中安身, 她们平时锦衣玉食，园豪宅，如何能吃的下这个苦, 于是就想在武汉城里寻找合适的宅院安身。 
　　可是这里是武汉军政府的所在地，治安管理得极为严格，这些客军将官们还是不敢肆无忌惮地抢占民房，于是潘兴就想着为自己的顶头上司张师长找一处上好的宅院，正好想起来自己的一个远方表弟在武汉经商，也许就有些门路，这才找到宋文华的门上。 
　　宋文华一听潘兴的来意，顿时就来了主意，他把自己和江柏安的恩怨说清楚，并告诉潘兴，现在武汉城里根本找不到这样的住宅，就是有，也是那些有背景有靠山的高官们的家产，自然是不能碰的，现在唯一的办法就是抢占民宅，江柏安没有过硬的后台，家中的宅院气派宽敞，还有大笔的家产可以掠夺，正适合潘兴的条件。 
　　于是两个人一拍即合，就决定对江柏安下手，一个想要谋取江柏安的家宅讨好上司，另一个就一心要报前仇，置对方于死地。 
　　潘兴不过是一个客军的上校，自然不敢在武汉城里放肆，于是就找到了有过一些交情的武汉市警察局长程绪才。程绪才听完宋文华的叙述，终于知道了缘由，不过他也不是什么善类，也没有心情为江柏安主持公道，这种敲诈勒索，巧取豪夺的事情又不是没有做过，只不过他的手段要高明得多。 
　　他看了看眼前的两个人，冷冷地说道：“原来两位是既要人又要房，那我有什么好处？总不能空口白吆喝，卖傻力气吧？” 
　　此话一出，潘兴和宋文华的脸色顿时一松，这是已经答应下来了，剩下的就是谈价钱的事情了，潘兴知道程绪才的秉性，这些身穿黑皮的家伙，又有几个是干净的！不然潘兴也不会找上门来。 
　　“老程，我们商量好了，由我表弟出首告发江柏安，你来动手抓人，事成之后，江家大宅院归我，我表弟什么也不要，他就为了出这口恶气，江家所有的产业归你，怎么样？够义气了吧！” 
　　程绪才不禁哈哈大笑起来，这才是他的目的所在，江柏安的家产殷实，绝对是一块大肥肉，如果这样分配，还真值得动一动，乱世之中，还是要多敛些钱财才是正理！ 
　　“不过现在军政府就在武汉，上面的高官云集，我就是个警察局长，做事情还是要严谨一些，免得生出事端来，对江柏安可不能就这样直接抓捕，一定要找一个好的借口，你们那些经商不仁的倒灶事，就不要提了，我一个警察局长也插不上手，再说也就最多罚没些钱财，有什么用？ 
　　我们不动则已，动就要一击必中，绝不让能让他有翻身的机会！” 
　　程绪才一旦决定下手，就完全没有了刚才训斥宋文华的那般模样，一副阴狠贪婪的嘴脸，让潘兴和宋文华暗自吃惊，看来程绪才才是真正吃人不吐骨头的恶狼！ 
　　“不知道什么罪名能够致他于死地呢？”潘兴问道。 
　　宋文华眼睛一亮，赶紧说道：“我知道，他们家里的二儿子，叫江文博，这个小子在学校里当教员，经常鼓动学生们上街游行，宣传抗日，撒个传单标语什么的，不是个安分的家伙，要不以通共的罪名抓捕怎么样？” 
　　程绪才不禁有些气结，狠声骂道：“你个蠢货，现在是什么时候？举国抗战！宣传抗日有什么错？再说现在不是前些年，以前通共自然是死罪，可现在都合作抗日了，我凭什么抓人，你这脑子进水了！” 
　　这番话骂的宋文华有些悻悻，再也不敢多说，潘兴在一旁问道：“老程，那你说要什么样罪名，才能钉死江柏安，你也说了，这武汉城可不是咱们说了算，能管的到咱们的人多了，要是打蛇不死，让他们到处攀咬，最后再惹出麻烦，可就不好了！” 
　　程绪才露出一丝阴狠的笑容，他沉声说道：“现在想要把人置于死地，最好的借口通敌，现在只要跟日本人沾上关系，就必定是死罪无疑，给他们一个勾结日本人的罪名，绝对没有半点侥幸！” 
　　宋文华顿时脸上露出惊喜之色，他马上说道：“这个借口好，那个江文博就会日语，在学校里还教过几天日语，后来和日本人打起来，这个课就停了！” 
　　程绪才一拍桌子：“好，这个情况很重要，最起码一个亲日分子的帽子可以扣上了，等抓了进去，三木之下，什么口供没有，再把江柏安牵出来，这件事情就算是成了！” 
　　三个人相视一眼，便哈哈大笑，如同三只恶犬，眼中散发着贪婪的目光。 
　　他们商量已定，就马上商议了具体的细节，宋文华出首告发江文博通敌，程绪才动手抓人，查封江家的产业，最后所得的好处就归程绪才所有，江家的贸易行和商铺就由宋文华接手，当然要孝敬程绪才大笔的好处，那处大宅院就自然归了潘兴，去讨好他的顶头上司张师长。 
　　事情商量已毕，他们就没有半点耽搁，都想着早点要吞下江柏安这块肥肉，于是马上开始行动，程绪才迅速派人去江家，动手抓人。 
　　此时的江柏安哪里知道，人在屋中坐，祸从天上来，全家人正在一起说说笑笑，根本不知道怎么回事，等那些如狼似虎的警察们上了门，二话不说，就把江家的全家人抓了起来。 
　　程绪才心毒手狠，计算周密，他下令把江家人全部抓捕，就是怕他们出去到处告状，惹出麻烦来，这一次是要斩草除根，永绝后患。 
　　(本章完)

第534章 走投无路（求月票）
　　第534章 走投无路（求月票） 
　　可是就在抓捕江柏安一家的时候，江家还住着一户人家，就是江柏安的姐姐江南蓉一家人。 
　　原来江柏安的姐姐江南蓉嫁给了江西九江的士绅谭元丰，他们姐弟情深，九江沦陷前，谭元丰就带着一家人逃到了武汉城，投奔自己的小舅子江柏安，两家人团聚，齐齐整整地，在乱世里也算是不幸中的大幸。 
　　可是他们这才刚刚住了几天，就遭遇到了这场变故，也被那些警察，一股脑的全部抓去警察局大牢。 
　　就在第二天上午，两辆黄包车来到了江家大院门口，两个青年下了车，提着手中的皮箱，快步来到大门口。 
　　为首的青年短发长衫，身材修长，面容清秀，正是刚刚从九江匆匆赶来和家人汇合的，谭元丰的长子谭锦辉。 
　　他当初在南京城里，因为酒后失手杀人，而被关入大牢成为死刑犯，之后被宁志恒选中，成为宁志恒的替身, 完成了抓捕日本特工的任务。 
　　完成任务之后, 宁志恒就要把谭锦辉留在军事情报调查处，用意当然很清楚，就是要让他接着当自己的替身，可是谭锦辉被当时的情景吓破了胆, 生怕自己有个三长两短, 母亲日后难以生活，所以苦苦哀求, 最后宁志恒大发慈悲, 这才让他回到了江西九江老家。 
　　回到家中，谭锦辉找了一个借口搪塞了父母的询问, 老老实实地在家打理生意。 
　　经过那一次的变故, 死里逃生的谭锦辉，一改往日跳脱浮躁的性情，整个人都变得谨慎沉稳，这也让父母亲大为满意, 到底是去南京城见识了一番，回来就变得成熟懂事了！ 
　　可是好景不长，这一次战事蔓延, 九江也成为了日本进攻的目标, 于是谭家赶紧举家逃离，前往武汉投奔江柏安。 
　　谭家逃离九江的时候，因为时间太过仓促, 全家只是带了一些金银细软就离开了九江, 可是谭家在当地也是士绅大家, 家大业大，留下了不少浮财，需要有个人收拾残局, 不然在这个乱世里，没有钱财护身, 这么大的一家人怎么生活, 谭锦辉是家中长子，这个时候自然要站出来, 于是他留了下来，处理完家中琐事，然后才跟着难民人流来到了武汉城，他身后的青年是谭家的仆人何柱。 
　　九江和武汉相距不远, 江谭两家来往甚密，相处的非常和睦, 舅父江柏安家, 谭锦辉是经常来的，可是今天他走到江家大门, 顿时发现了不对。 
　　大门现在紧闭着，上面还被贴上了两条交叉的封条, 院子里静悄悄的，空无一人。 
　　谭锦辉被眼前的情景搞懵了，这些年来，他曾多次来到舅父家, 住址当然不会弄错，可是一向熟悉的宅院怎么会变成这般景象, 舅父一家人去哪了？自己的父母弟妹去哪了？ 
　　他一时间有些不知所措, 茫然的左右看了看, 想要找一个行人问一问, 可是很快就发现, 周围的一家邻居从家门探出头来，看到谭锦辉目光，赶紧就缩了回去，砰的一声把门关上。 
　　身后的何柱也是一个机灵的小伙子，看着这些封条就知道不好，再看到邻居的反应，他没有犹豫，一把将谭锦辉拉开，快走几步离开江家大门，来到远处才停了下来。 
　　“大少爷，江家一定是出事了，我们还是要小心些，别把我们也给牵扯上。” 
　　谭锦辉这个时候却是没有考虑这些, 他担心的是自己的家人是不是也出了事，他一把抓住何柱的手，焦急地说道：“父亲和我说好了在舅父家汇合，他们应该也在这里，可是现在就剩下一个空宅，两家人都去哪儿了？” 
　　何柱左右看了看，轻声说道：“大少爷，你先躲在这里，我去周围打听一下。” 
　　谭锦辉点了点头，正要答应，可就在这个时候，从前面房后面露出一张面孔，这个人看见了谭锦辉顿时一惊，赶紧挥手示意。 
　　谭锦辉一眼就认了出来，这正是江家的管家匡禾，他赶紧拉着何柱，快步走过去了。 
　　来到匡禾的身边，匡禾一把江谭锦辉拉了过来，低声急促地说道：“快跟我来！” 
　　谭锦辉和何柱不敢多言，三个人很快来到了一处僻静的地方，这才停了下来。“表少爷，大事不好了，昨天下午，家里突然来了一群警察，他们二话不说就把全家都带走了，还有姑爷一家也被抓走了，还把我们这些佣人们都撵了出来，房子也被封了，我守在这里，就是怕你撞上门来，被他们给抓了去，那可就全完了！” 
　　匡禾是江家的老管家，跟了江柏安几十年，一直忠心耿耿，家中突遭大变，也是心急如焚，他知道谭锦辉随后几天就会赶到武汉，就守在江家大门口附近，等着他回来拿主意。 
　　“家里到底发生了什么事情，怎么会把人都抓走了，我母亲怎么样了？”谭锦辉急声问道。 
　　“昨天下午来的警察先是说二少爷勾结日本人，然后又说全家人都有通敌嫌疑，最后就把两家人都带走了，家里的商行也被封了，两个掌柜的也被带走了，看这样子，这是要抄我们家的家产呢！” 
　　突然之间大难临头，江家人全部被抓，房屋资产被封，匡禾在江家生活了几十年，江柏安对他信任有加，视同兄弟一般，现在他必须要倾尽全力去营救，可是人微言轻，却没有什么好办法。 
　　谭锦辉开始事关亲人，方寸大乱，到了现在慢慢的缓了过来，他稳了稳心神，再次追问道：“匡叔，舅父到底是得罪了警察局的什么人？让人下了这么狠的手？这是要灭门啊！” 
　　匡禾自从被撵了出来，当然也不是一点工作没做，他开口说道：“我以前和警察局的吴警长有些交情，昨天晚上了些钱，打听了一下，这才知道，下令抓捕老爷和姑爷的，正是武汉市警察局局长程绪才，出首告发江家的就是我们家的死对头宋文华，他们说二少爷文博是通敌分子，昨天晚上就进行了严刑拷打，我打听消息的时候，二少爷都已经被打昏了好几次，这是要屈打成招，要置我们江家于死地啊，还有姑老爷一家人，只怕也难逃这一劫，表少爷，你可要想想办法，再晚了，只怕二少爷就挺不住了！” 
　　谭锦辉听到这里，如五雷轰顶，这转眼之间就要家破人亡，表弟江文博和自己年龄相仿，两个人的出生日期仅仅相差了十来天，两家人亲如一家，江文博和谭锦辉更是亲近。 
　　江文博从小勤奋好学，学业有成之后当了教员，为人端正，怎么可能是通敌分子，可怜这样一个文弱书生，却要遭受如此可怕的刑罚，到现在都不知道怎么样了？ 
　　还有自己的父母亲，谭锦辉最放不下的就是母亲，她的身体一向不好，这一次被关进大牢，不知道会不会被那些畜生严刑拷打，一旦被动刑，只怕就会命丧当场，现在真是命悬一线之时，容不得半点耽搁，自己必须要尽全力把家人救出来。 
　　“匡叔，江家在武汉经营这么多年，就没有一点关系吗？这个时候多少钱也要把人救出来啊！”谭锦辉焦急的问道，他将自己手中的皮箱放在匡禾的面前，“这是我从九江带来了一些钱财，把它全送出去，总能起一些作用吧！” 
　　匡禾苦着脸说道：“表少爷你不知道，以前老爷和武汉武汉市政府的刘秘书关系不错，可是刘秘书早在二十天前，就已经前往重庆了，至于老爷平时交往的都是些商人，都是些平头百姓，谁敢去警察局长程绪才作对，那个人可是出了名的心狠手辣！” 
　　“那就找这个警察局长程绪才，我们把钱都送给他，求他放了我两家人的性命！”谭锦辉急忙说道。 
　　匡禾不觉有些着急，这个表少爷的阅历还是浅了，他解释说道：“表少爷，程绪才摆明了是想要我们江家的家产，不然他会下这么狠的手？你这点儿钱送进去，又济什么事？最后还要把你自己搭进去！” 
　　“那怎么办？” 
　　全家人的性命命在旦夕，可是自己却束手无策，谭锦辉急的六神无主。 
　　“必须要找一个压得住程绪才的人，求他来救一救老爷和姑老爷，不然程绪才一定会下死手把通敌的案子定死，还要快，不然二少爷屈打成招，到那个时候，可就全完了！” 
　　谭锦辉脑子嗡嗡的，只觉得天都要塌下来了，他在武汉人地生疏，这么短的时间里又要去找谁呢？ 
　　他焦急地走来走去，可是也没有想到什么办法，匡禾和何柱都把眼睛盯着他，希望他能想出一个好办法来。 
　　突然之间，谭锦辉的脑海中闪过一个面容，那个长着和自己一模一样的面容，眼中那阴森狠厉的目光直射过来，让谭锦辉不由自主地打了一个寒战。 
　　“有一个人，他一定可以！”谭锦辉大声喊道，他一下子跳了起来，抓住匡禾的手用力的摇晃着，“他一定可以，我去求他，哪怕给他当牛做马，也要把母亲她们救出来！” 
　　(本章完)

第535章 找上门来（求月票）
　　第535章 找上门来（求月票） 
　　谭锦辉的话让匡禾两个人脸色一喜，匡禾赶紧问道：“表少爷，你快说到底是谁？” 
　　谭锦辉的嘴唇动了动，最后说道：“军事情报调查处的行动组长宁志恒！” 
　　匡禾和何柱听完一愣，他们并不知道这个情报单位，也不知道那位宁组长是何许人也？ 
　　“这个什么调查处是干什么的？这位宁组长，他能管的住程绪才这个警察局长吗？”匡禾不禁有些疑惑地问道。 
　　他们这些平头百姓是搞不清楚政府各个部门之间的统属关系，更不知道隶属于军方的军事情报调查处，到底有多大的权限？ 
　　不过他们不知道，谭锦辉可是知道的一清二楚，他在南京军事情报调查处总部待了几天，接受孙家成的训练，执行抓捕日谍的任务，自然清楚这个神秘的部门是做什么的，自己能够从南京警察局的死刑牢里活着出来，也不过是宁组长的一句话而已。 
　　后来他离开之后，还特意打听了一下，更加知道军事情报调查处一些事情，这个部门就是统管全国军警宪三大部门的锦衣卫，权利大的惊人，只要那位宁组长开口为自己说话，自己这两家人绝对可以逃出生天。 
　　只是有一点，当初苦苦哀求宁组长放自己离开之时，宁组长曾经说过一句话，至今还萦绕在脑中： 
　　“谭锦辉, 如果有朝一日你遇到了过不去的难处, 可以来找我，不过那个时候，你的命可就是我的了。” 
　　这话的意思很明显，这是要自己再次成为他的替身, 只是这一次自己求上门去, 只怕就再也回不来了，不过这个时候全家人的性命都危在旦夕, 他还哪里顾得上这么多！ 
　　谭锦辉抓住匡禾的手, 急切地说道：“匡叔，现在我没有时间给你解释, 你只要知道, 找到这位宁组长，我们两家人的性命都可以救回来了，只是军事情报站调查处并不好找，政府从南京搬到了武汉, 这个部门一定也在武汉，但愿老天有眼，能够让我找到宁组长, 你不是认识那位吴警长吗！军事情报调查处是他们的顶头上司, 他一定知道这个部门在哪里，我们一起去找他问一问，快, 不能再耽搁了！” 
　　“好, 好, 我们现在就去！”匡禾不住的点头说道，万万没有想到，表少爷竟然还认识这样的人物, 现在这个时候只要有一线希望，就绝不能够放过。 
　　三个人叫来了黄包车, 一路急声催促黄包车夫, 以最快的速度，来到了警察局附近, 匡禾让谭锦辉两个人在附近的角落里躲着，自己快步向警察局走去，去找那位吴警长，不多时, 就赶了回来。 
　　“表少爷，我问清楚了, 你说的那个军事情报调查处现在叫军事委员会调查统计局, 这个部门就在城北燕南大街，你要找的人, 应该就在那里。” 
　　“那好，我们赶紧走！”谭锦辉急忙迈步就走。 
　　可是匡禾一把拉住谭锦辉, 脸色有些犹豫。 
　　“怎么了？”谭锦辉奇怪的问道。 
　　“表少爷，吴警长说那里面都是些吃人不吐骨头的魔鬼，进去的人从来没有活着出来的，你这一去, 可是凶险难测呀！” 
　　匡禾的脸色难看，他刚才打听消息的时候, 把那位吴警长也吓了一跳, 直言说让他小心一些, 和那些魔鬼打交道, 一不小心就性命难保。 
　　谭锦辉又何尝不知道这一点, 他沉声说道：“我不去找那些魔鬼，又怎么压得住程绪才，怎么救人？不说了，我们快点走！” 
　　他们不多时就来到了燕南大街，很快就找到了军统局的大门，谭锦辉让他们二人躲在一旁，自己壮起胆子快步上前。 
　　他走到门口的警卫处，正要开口询问，却看见守卫的军官脸色大变，向着他突然敬了一个军礼。 
　　“处长！” 
　　其它的军士看到这个情景，也不明就里，赶紧立正敬礼。 
　　谭锦辉顿时吓得一愣，但很快就反应过来，自己和宁组长容貌酷似，这一定是把自己认成了宁组长了, 不过听这个意思，宁组长好像升了官, 已经升成处长了。 
　　他的脑筋很快，知道军事情报调查处守备森严，自己贸然开口找人，只怕没有人会放他进去，再说自己在这么大的情报部门，也很难找到宁组长的办公室，一旦让别人知道自己是假的，说不定见不到宁组长，就被抓到大牢里去了。 
　　于是他计上心来，努力学习着宁志恒的声音，沉声说道：“你知道孙家成队长在哪里吗？” 
　　孙家成是谭锦辉除了宁志恒之外，唯一认得的军情处军官，也是他最熟悉的军官，当初就是孙家成负责训练他的，找到孙家成就找到了宁志恒组长。 
　　这位执勤的军官专门负责警卫工作，在大门口经常能看到宁志恒出入，但也只是在检查的时候，宁志恒的专车进入时，透过轿车的车窗看了几眼，所以虽然认识宁志恒，但并不熟悉。而谭锦辉的容貌的确和宁志恒非常的相像，不是身边亲近的人，根本无法分辨，所以一见面，这位军官就把谭锦辉误认成了行动二处的处长宁志恒。 
　　现在听到谭锦辉询问，不由得一愣，他是听说过孙家成的名字，可是宁处长这是什么意思？ 
　　没等他反应过来，谭锦辉接着说道：“我有些事情要他办，现在就要找他，你把他叫过来，我就在这里等他。” 
　　说完，又加重语气说道：“要快！” 
　　他到底是接受过一些模仿训练的，言行之间倒也颇有几分宁志恒的模样。 
　　“是，卑职马上去找，请处长在警卫室等候片刻！”这名军官被这话一催，再也不敢耽误，马上立正回答道，同时将谭锦辉恭恭敬敬的引到了旁边的警卫室里。 
　　眼前这一幕，让守候在远处的匡禾和何柱看的清清楚楚，他们两个张大了嘴巴，相视一眼，都从对方的脸上看到了惊诧莫名的眼神！ 
　　他们看着自家的少爷径直走向那些荷枪实弹的警卫，还没有说话，那些军官和警卫们就马上立正敬礼，少爷好像说了两句，对方就恭恭敬敬的将少爷请了进去。 
　　因为离得比较远，谭锦辉和军官之间的对话，他们并没有听清楚，但是能够看得出来，那些穿军装的军士们对自家少爷是非常恭敬地。 
　　“柱子，这些当兵的好像认识表少爷，一个个好像还恭恭敬敬的，这是怎么回事？”匡禾转头对何柱问道。 
　　何柱是谭锦辉随身仆人，每一次谭锦辉来武汉，他都是跟着一起来，所以和匡禾也是相熟的，说话也很随意。 
　　何柱把眼神极好，将这一切都看在眼里，他也是摸不着头脑，转头说道：“应该是少爷在南京时认识的朋友，具体我不清楚，不过看这样子，救出老爷可是有希望了！” 
　　两个人在远处窃窃私语，相互猜测着，谭锦辉也在警卫室里等的着急，不停地在屋子里走来走去，等着军官的回音。 
　　自己一时情急冒充了宁组长，但愿不会惹出麻烦，不过现在都顾不上这些了，只要救出家人，之后就任对方处置了。 
　　大概不到十分钟，军官就带着孙家成快步赶了过来，孙家成心中正在诧异，他正在自己的办公室办公，就被这名军官请到了这里来，说是处座有任务要安排给他，事情还很急，他当下不敢耽误，就迅速赶了过来。 
　　来到警卫室，军官停住了脚步，示意孙家成进去，军统局内规矩极多，处长要安排任务，自己怎么敢多听一句，有些事情知道了就是天大的麻烦，他自然清楚这一点。 
　　孙家成推门而入，顺手将门关上，一眼就看到了正和他面面相对的谭锦辉，孙家成也是愣了一下，正要立正敬礼的时候，总是觉得哪里不对？ 
　　他追随宁志恒的时间最长，自从宁志恒加入军事情报调查处，他就跟在宁志恒的身边，对宁志恒是极为熟悉。 
　　谭锦辉的外形虽然和宁志恒一样，而且也是留着短发，但是宁志恒几乎不穿长衫，谭锦辉此时正是一袭长衫。 
　　再有宁志恒的身形永远都是卓立挺拔，尤其是那双眼睛，微眯时，目光凌厉有神，深邃犀利，好像能看到人的心里去，给人以强大的压迫感，就是孙家成平时也从来不敢面对。 
　　是现在的谭锦辉看到孙家成的眼神，有惊喜，也有无助，唯独没有那股慑人的气势。 
　　“孙队长！”谭锦辉惊喜地呼喊道。 
　　只这一声，孙家成就知道面这个人是谁了，谭锦辉的口音和宁志恒相差甚远，一开口就露了馅儿。 
　　“谭锦辉？”孙家成轻声问道。 
　　“是我，是我！”谭锦辉快走一步上前，一把抓住孙家成的手，嘴里不停地说道，“孙队长，救救我，救救我的家人，宁组长答应过我的，我有难处是可以来找他的…” 
　　孙家成看见谭锦辉那一刻，也是心中一动，就在前几天，他还听宁志恒说过，当初不该一时心软，把谭锦辉放走，不然有很多事情就可以操作了，没有想到，这话犹在耳边，谭锦辉就出现在了军统局，这简直是太巧了！ 
　　(本章完)

第536章 出手相救（求月票）
　　第536章 出手相救（求月票） 
　　孙家成拍了拍谭锦辉的肩膀，笑着说道：“你胆子不小，竟然敢冒充处座，你知不知道，这有什么后果？” 
　　谭锦辉重重地点头说道：“我知道，我知道，我甘愿接受一切处罚，孙队长，我的家人危在旦夕，我是走投无路了，才找到了这里，求您带我去见宁组长，他答应过我，有难处可以来找他的！” 
　　孙家成看出来谭锦辉此时是万分焦急，也就没有再多说，还是把他交给处座，想来处座见到谭锦辉也是非常高兴的。 
　　“好，谭锦辉，现在我带你去见宁组长，不过宁组长现在已经是军统局的行动二处处长，你说话要知道分寸，不然小心连你自己都难活命，明白了吗？”孙家成仔细叮嘱着。 
　　“是，是，我明白了, 我这次来就什么都想好了！”谭锦辉赶紧回答道。 
　　孙家成点了点头, 转身看了看了看房间外面的警卫，然后说道：“我们走，你走在前面，我跟着你！” 
　　谭锦辉闻言一愣, 他诧异地看着孙家成, 想问却又不敢。 
　　孙家成上前一掌轻轻的拍着他的后背上，将他的身子摆正, 微微笑道：“既然已经冒充过一次了, 就接着冒充下去，还记得我教过你的东西吗, 把身子挺起来, 目光凝视前方，嘴角微微向左一点，好，好, 就是这样！” 
　　谭锦辉按照孙家成的吩咐，调整好形态，然后紧张地看着孙家成, 说道：“就是这样吗？孙队长, 为什么要这么做？处座会不会怪罪！” 
　　孙家成眼神一冷，轻声喝道：“规矩都忘了？什么也不要问，你只需要服从, 记住, 你在军统局里只能是处座的影子, 不能让人知道你的存在，现在你走出去，按照我的吩咐做！” 
　　谭锦辉一听马上不敢再多说, 上前打开房门，走了出去。 
　　守在附近的军官和警卫赶紧敬军礼, 谭锦辉没有说话, 而是微微的点了点头，便快步向前, 孙家成紧随其后。 
　　两个人一前一后，很快来到行动二处的办公楼下，孙家成在外面低声提示着，谭锦辉迈步走了进去。 
　　这栋办公楼里都是行动二处的机关人员, 自然都认识自己的顶头上司，虽然谭锦辉身穿长衫有些碍眼, 但也没有人敢多说, 都是赶紧行军礼致敬。 
　　谭锦辉不敢出声，他的口音有误, 生怕出了差错，只是微微点头, 两个人很快就来到了宁志恒的办公室外面，孙家成上前轻轻地敲了敲门。 
　　“进来！” 
　　里面传来宁志恒的声音，孙家成示意谭锦辉在门外稍候，自己推门进入。 
　　屋子里就宁志恒一个人在, 本来现在以他的级别，应该配备一到二个秘书, 可是宁志恒知道自己的情况特殊, 大部分时间都不会留在总部, 日常的公务也都会交给卫良弼处理, 所以也不用再配备秘书。 
　　更重要的是, 宁志恒对身边的人要求很严，他对任何人都是抱有戒备之心，必须是长时间跟随他，并获得他信任的人，才可以接受，可现在他手边并没有这样的人选，于是就干脆放弃了这个岗位。 
　　看到孙家成进来，宁志恒在一份文件上签上自己的名字，放在一旁，开口问道：“有什么事吗？” 
　　孙家成上前两步低声说道：“处座，谭锦辉求见！” 
　　谭锦辉？宁志恒的眼睛一亮，他这段时间正有心派人去九江寻找此人，只是现在那里已经是沦陷区, 寻找的难度有些大, 正在犹豫之间, 没有想到孙家成竟然把人都带来了。 
　　“干的不错，你的手脚很快！”宁志恒笑着说道。 
　　孙家成一听就知道宁志恒误会了, 赶紧说道：“处座，不是我去找的，是他自己找上门来的，他好像遇到了难处。” 
　　宁志恒一听，心中一喜，点头说道：“带他进来！” 
　　很快孙家成把谭锦辉带了进来，一进办公室，谭锦辉就扑通跪在了宁志恒的面前。 
　　“处座，求您救救我的家人，他们现在危在旦夕，我实在是没有办法了，只能求您出手相救了！”谭锦辉急声哀求道。 
　　宁志恒皱了皱眉，轻声喝道：“站起来！” 
　　看着与自己一般无二的人跪在自己面前，好像这就是自己的影子一般，宁志恒只感觉心中一股怒火涌来。 
　　“以后再敢给人下跪，我就亲手处死你！” 
　　话语之间，毫不掩饰的杀机凌然，顿时房间里空气温度都好像降了几分，让谭锦辉浑身打了一个冷战。他急忙站起身来，躬身站在宁志恒的面前。 
　　“说！” 
　　谭锦辉赶紧将自己家人的遭遇向宁志恒一一叙说，最后苦苦哀求道：“处座，他们现在正在严刑拷打，我的表弟已经快支持不住，我就怕他们对我母亲下手，她的身体太弱，会有性命之忧的！求您快点出手，晚了，就怕来不及了！” 
　　宁志恒看了看谭锦辉，点头说道：“好，这件事情我可以帮你，可是…” 
　　说到这里，他的眼神森然，盯着谭锦辉的眼睛，冷声说道：“你还记得我之前说过的话吗？” 
　　“记得，记得，从今以后，我这条命就是您的，这个世上再也没有谭锦辉这个人，我就是您的影子！” 
　　“好，你说的很好！”宁志恒满意的点了点头，谭锦辉能有这个觉悟，让他也省了许多的手脚。 
　　他略微思索了一下，对孙家成吩咐道：“你给他换上我的军装，带着他去走一趟，让他自己把亲人救出来，至于那些混蛋怎么处置，也随他的心愿，也算是了他一桩心事！” 
　　“是，我马上带行动队去救人！”孙家成立正领命道。 
　　谭锦辉惊喜万分，他向宁志恒深深地鞠了一躬，眼泪不停地掉下来，哽咽地说道：“多谢处座的救命之恩，今后我一定尽心竭力，效犬马之劳。” 
　　“去吧！”宁志恒挥了挥手，示意他们退了下去。 
　　看着他们两个人离开办公室，宁志恒的脸上露出一丝笑意。 
　　谭锦辉来的正逢其时，自己在军统局的地位已经越来越显赫，身份也越来越引人注意，认识自己容貌的人越来越多，可这样一来，自己在上海的掩饰身份就会非常危险，只要有一个疏忽，被日本人认出身份，自己就难逃劫数。 
　　可是现在就不一样了，只要谭锦辉这枚棋子运用的好，就可以把这个致命的漏洞补上，到时候就算是有人发现藤原智仁的容貌和军统特务头子宁志恒一模一样，但是只要没有铁证，谁敢找他这个藤原家子弟的麻烦。 
　　要知道他的身后可是有军部情报大头目上原纯平将军，有上海宪兵司令部司令官胜田隆司大佐，还有着走私渠道上方方面面的众多受益者，谁没事敢捅这个马蜂窝！ 
　　片刻之后，一行车队驶出了军统局的大门，浩浩荡荡向警察局驶去，车上都是全副武装的行动处人员，为首的轿车后座上，正坐着一身上校军装的谭锦辉和孙家成。 
　　正在门口守候的匡禾和何柱两个人并没有看见谭锦辉出来，只看见一行车队离去，只好耐下心来，继续等待消息。 
　　这个时候，一个军官向他们走了过来，来到他们身边，和声问道：“谭公子让两位回江家等候，他很快就会和你们汇合。” 
　　匡禾和何柱看着军官走近，正有些惊惧不安，可是看到这位军官态度和蔼，说话也很和气，也就放下心来。 
　　现在听到他是为谭锦辉传话，都是心中诧异，匡禾壮着胆子问道：“这位长官，我们表少爷去哪里了？” 
　　军官笑着指了指军队离去的方向，回答道：“已经出发去救人了，很快就会把人救出来，你们还是回家中等候吧。” 
　　说完，军官转身而去，剩下匡禾和何柱两个人面面相觑。 
　　“少爷这么快就找到人救老爷了？” 
　　“看来是没错了，我们回去等着吧！” 
　　行动处的车队一路冲进了警察局大院，全副武装的行动队员们跳下了军车，谭锦辉和孙家成率先冲进了警察局大厅，吓得大厅里的警察都纷纷躲避。 
　　孙家成向前一站，大声说道：“谁是程绪才，马上来见我！” 
　　这个时候早就有机灵的警察撒腿向楼上跑去，向程绪才汇报情况，孙家成眼睛一扫，回头对身后的一名军官吩咐道：“跟上去，把人带下来，处座要问话！” 
　　“是！”军官一挥手，就带着一队人跟着冲上了楼。 
　　(本章完)

第537章 救下亲人（求月票）
　　第537章 救下亲人（求月票） 
　　警察局长的办公室里，程绪才正悠闲自得的坐在座椅上，向站在身前的警长刘宾问道：“口供还没有审出来？” 
　　刘宾点了点头，回答道：“这个小子看着秀才模样，骨头还真硬，我审过这么多犯人，能打成这样还一声不吭的可没见过几个。” 
　　程绪才却是不以为意，他们做这些事情做的多了，什么样的人没有见过，嘴硬又能扛过几日？ 
　　“这个小子就是天真，以为不认罪就能逃过一劫，早晚都是死，一会你去把他老子娘都抓过去，当着他的面收拾，我看他能熬过几时？” 
　　刘宾陪着笑脸，说道：“局长，何必这么麻烦，干脆直接给他按个手印就得了，我看这个小子不会认的，认了就是死，更何况要牵扯全家，老实说，审下去也没个结果，这个小子的劲头倒像是红党的做派，有股子狠劲！” 
　　程绪才翻了翻眼皮地, 训斥道：“你知道什么, 这件案子要钉死了通敌，这么多的人命，就凭着一个手印就杀了？万一要有人查验怎么办？还是要坐实一些证据才保险！” 
　　“这个世道里，人命像草一样, 谁会管这些, ”刘宾不以为然地笑道，可是看着程绪才射来的狠厉目光, 顿时把下面的话咽到肚子里了, “是，局长您说的是, 小心为上, 我这就去把他老子抓过去，看这个小子嘴还硬不硬？” 
　　他跟着程绪才多年，当然知道对面这个人是个什么角色，这才是一头吃人不吐骨头的恶狼。 
　　可就在他转身准备离开的时候, 办公室的门被人一脚踢开，一名警察也被人一把推了进来，紧跟着一队军人冲了进来, 冷森森的枪口对准了屋里面的两个人。 
　　“谁是程绪才？”为首的军官冷声问道。 
　　程绪才和刘宾被眼前的一幕吓得茫然失措, 程绪才到底是经过些风雨的人，他强自镇定的轻咳了一声，说道：“我就…” 
　　“抓起来！”军官看到程绪才搭话, 就知道这是正主了, 根本没有理会他说什么, 下令抓捕。 
　　两个队员上前，手中的短枪猛力砸了下来，枪托重重地砸在程绪才的脸上, 顿时鲜血直流。 
　　程绪才发出一声惨叫，却被另一名队员一拳头打在小肚上, 剧烈的疼痛顿时让他止住了声, 身子蜷缩了起来，两名队员将他的手拷在身后, 一把摁在桌案上，动弹不得！ 
　　这些队员们手段暴力，根本没有丝毫的顾忌，让一旁的警长刘宾吓得腿肚子发软, 嘴唇哆嗦着不敢说话。 
　　军官看着程绪才接着说道：“我们是军统局行动处的，我们处长就在楼下等你, 现在跟我们走一趟吧！” 
　　这句话一出口, 程绪才和刘宾脸上顿时吓得煞白，他们的顶头上司就是军统局, 如果他们是地狱里的小鬼，那军统局里的特务们就是真正的恶魔, 他们图财害命还要找个借口，可军统局连借口都不用找，杀人如草芥一般！ 
　　现在一听说军统局行动处的处长要见他，程绪才吓得腿都直打哆嗦, 他颤声问道：“这位长官，卑职不知道有何得罪之处, 还请告知, 感激不尽, 感激不尽！” 
　　军官可没有这个耐心搭理他, 现在处座还在楼下大厅等着消息, 自己可不敢耽误。 
　　“还有这个人，一起带下去！” 
　　又有两名队员上前将一旁吓得不敢说话的刘宾铐了起来，将两个人又推又搡，带了下去。 
　　警察局的大厅里，谭锦辉端坐在一张座椅上，身边的队员们将大厅控制了起来，有十多名警察被赶在角落里，靠着墙角蹲着，偷偷地看着这些凶神恶煞。 
　　看着这些平时盛气凌人，耀武扬威的黑皮警察，现在就像一只只温顺的绵羊，老老实实在等候自己的处置，谭锦辉心中着实感到一阵畅快淋漓的快意。 
　　很快程绪才和刘宾被带了下来，军官来到谭锦辉的面前，立正敬礼道：“处座, 这个人就是程绪才！” 
　　谭锦辉一听，马上站起身来, 一把抓住程绪才衣领，厉声的追问道：“江柏安和谭元丰在哪里？江文博现在在哪里？说！” 
　　程绪才自然知道眼前的这个青年上校军官就是军统局行动处的处长，这样的大人物对他来说是高不可攀，平时想见都见不到的，现在竟然抓住自己，急声追问江柏安的下落。 
　　这是大事不好了！程绪才只觉得天旋地转，口中泛苦，痛悔不已。 
　　不用说这位处长大人是认识江柏安的，看着他一脸焦急的模样，两个人的关系一定非同一般，自己这一次绝对是踢到一块厚厚的铁板了！ 
　　潘兴和宋文华这两个混蛋误我！ 
　　“处，处长，他们就在后面的监牢里，我带你们去！”程绪才赶紧回答道。 
　　“走！”孙家成一脚将程绪才踢了跟头。监牢之中，审讯室里的木桩上，捆绑着一个血肉模糊的青年，他浑身上下遍体的血痕，十个手指插着长长的竹签，鲜血一滴一滴的淌了出来，头无力地向下耷拉着，肿胀的眼眶将眼睛挤成一条细缝，眼中不时闪过一丝愤怒至极的光芒，正是谭锦辉的表弟江文博。 
　　两名狱警敞开着衬衣，嘴里叼着香烟，坐在一旁冷冷的看着他，一名狱警嘴里说道：“你小子是个狠角色，可惜没有用，来到这里的人，就是块钢铁也能给你炼成汁，早晚的事，早认了免受皮肉之苦，我们也省事！” 
　　可是江文博就好像没有听见一般，根本没有搭理他，要不是那微微睁开的眼睛，别人还以为这是一个死人呢。 
　　另一名狱警没精打采的说道：“别问了，一会等刘头来了，让他自己折腾吧！我们熬了一晚上了，也歇一会！” 
　　“也是，问出来我们也落不了好处，肥肉都让他们吃了，连口汤也不会给我们剩下！”狱警将手中的铁钳扔在一旁，开口说道。 
　　江文博这个时候微微抬起头来，眼睛冷冷地看着两个人，嘴角轻轻一咧，露出一丝不屑之色。 
　　一名狱警顿时被激怒了，他一下子站了起来，抓起一条皮鞭狠狠地抽了江文博一鞭子，顿时在他的身上又带走一道皮肉。 
　　可是江文博一声也不哼，咬着牙强自忍受着，眼中的恨意毫不掩饰。 
　　“你小子是不是想着有一天活着出去，就生吃活剥了我们。”旁边的狱警淡淡地说道，他深吸了一口香烟，摇了摇头，“你就别妄想了，程局长看上了你们家的家业，怎么可能放你们活着出去，最后都是一个死，到了阴曹地府可别怨我们兄弟，你的仇人可不是我们！” 
　　江文博知道他们的话是真的，自己一家人突然被这些警察抓了起来，出首告发自己的，正是和姜家积怨多年的宋文华，罪名竟然是勾结日本人，想一想都知道是怎么回事，自然是那位程局长和宋文华勾结在一起，要对江家下毒手了。 
　　世道黑暗，政府腐败，到处充斥着这些贪婪狠毒的恶徒，他们为了钱财可以丧尽天良，自己一家这一次可能是在劫难逃了。 
　　就在这个时候，外面传来了一阵纷杂的脚步之声，两名狱警闻声向外看去，顿时被吓了一跳。 
　　只见局长程绪才一路跌跌撞撞地被人推了进来，身后冲进来几名军人，为首的一个军官一挥手，顿时身后的队员们冲上前去将这两名狱警也捆绑了起来。 
　　这个时候，众人闪开一条道路，一名年轻的军官迈步走了进来，一眼看到木桩上被捆绑的江文博，眼神一紧，赶紧来到面前，一把扶住他的身子。 
　　江文博微微睁开的眼睛看着这场变故，当他看见走上前的谭锦辉的时候，顿时一惊，他努力的想把眼睛挣的大一些，要看得清楚一些。 
　　没有看错！这个一身笔挺的军装佩戴上校军衔的青年军官，正是自己的表哥谭锦辉，江文博只觉得脑子好像出现了幻觉，自己的表哥怎么会以这幅形象，突然出现在这里？ 
　　“文博，对不起，我来晚了！我来晚了！”谭锦辉看着眼前已经被严刑拷打得不成人形的表弟，不由得痛心不已。 
　　他回声命令道：“赶紧把人解下来，找医生治疗！” 
　　马上有几名队员上前，把江文博从木桩上解了下来，斜靠在一旁。 
　　这个时候孙家成抓过那两名狱警，厉声问道：“江家和谭家的人都在哪里？” 
　　两名狱警这时已经知道事情的大概了，应该是江家人搬来了救兵，赶紧回答道：“都在左边的牢房里。” 
　　孙家成一挥手，马上有军官把他们拖出去，赶去解救两家人。 
　　谭锦辉抱住江文博的身子，怒火中烧，他转头看向孙家成，孙家成马上上前询问道：“处座，你有什么，尽可以吩咐！” 
　　谭锦辉知道宁志恒在他们来之前，就说过，这些陷害自己家人的仇人，都可以随自己心愿处置，他转头看了看血肉模糊的江文博，恶狠狠地吐出一句：“我要让他们死！” 
　　(本章完)

第538章 真假难辨（求月票）
　　第538章 真假难辨（求月票） 
　　谭锦辉这句话一出口，身边的军官们马上行动了起来，他们行动二处的处长，是军统局最有实力的高层之一，更是军统局凶名最盛，以心狠手辣著称的宁阎王，他的命令必须无条件地执行！ 
　　杀人对他来说跟喝水一样简单，这一次亲自带队冲进警察局，不杀人才是一件稀罕事。 
　　很快警察局长程绪才，警长刘宾，甚至还有那两名狱警，都被队员们拖出了监牢。 
　　尤其是那两名狱警万万没有想到，他们刚刚还在如同猫逗弄老鼠一般，戏耍江文博，可转眼间就来了一个大反转，自己就成了阶下囚。 
　　他们看着一旁被按在地上的局长和警长，平时高高在上的程绪才和刘宾，像两只死狗一样瘫软在地，不由得如丧考妣，不停地哀声求饶，可是行动队员的一阵拳脚，就被打得气息奄奄，再也说不出话来。 
　　谭锦辉看着程绪才，狠声问道：“宋文华在哪里？” 
　　程绪才这个时候把肠子都悔青了，他在警察局长这个位子做了这么多年, 虽然也是坏事做尽, 手中的血案无数，可是因为他只挑软柿子捏，再加上手段狠辣，做事谨慎, 所以一直都是平安无事。 
　　可常在河边走, 哪有不湿鞋？这一次偏偏出了差错，江家是武汉城里几代的老商户, 背景和跟脚都是再清楚不过了, 除了之前那位已经逃到重庆的市政府刘秘书，还算有些能量之外, 其他人都不足道。 
　　可怎么也没有算到, 江家藏的这么深，竟然还和军统局的行动处长有关系，刚刚抓了一天，就惊动了这样的大人物亲自带队找上门了, 这一下还能有活路吗，这可都是一群吃人的魔王啊！ 
　　听到谭锦辉问他的话，他顿时想到应该把事情推到那两个混蛋的身上, 要是没有这两个混蛋, 自己一个堂堂的警察局长，怎么会落到现在这步田地。 
　　但愿这位处长大发慈悲，也许能让自己逃过一条活命, 想到这里, 他拼死上前, 一把抱住谭锦辉的小腿，哀嚎道：“处长，处长, 这一切都是宋文华的诬告，我是被蒙蔽的, 宋文华我知道他在哪里, 我带您去，我可以戴罪立功, 戴罪立功啊！” 
　　谭锦辉俯视着脚边的小丑，冷冷地看着眼前丑态百出的表演，心中感觉说不出的痛快，只觉得快意恩仇, 大丈夫就该如此，他的眼神冰冷, 嘴里淡淡的说道：“用不着, 你们谁都逃不了！” 
　　此时的他，竟然不自觉的将宁志恒的气质和语气, 学得惟妙惟肖，让一旁的孙家成都在瞬间恍惚了一下, 差一点以为是处座亲临。 
　　这些人都被带回了行动二处，只要进了这里，他们很快就会把所有的事情交代清楚，包括他们小时候尿床的事情都会吐出来, 反正就不可能再活着出去了。 
　　江谭两家人被孙家成安排人送回了江家大院，谭锦辉多次忍不住想去和家人说几句话, 但都被孙家成严厉的眼神制止住了。 
　　谭锦辉只好远远地看着亲人们离去, 江文博伤势严重, 被紧急送往军统局的专属医院救治, 宁志恒特意派人送去二支磺胺, 这在现在的武汉城里，可是最珍贵不过的宝贝了，足以救下江文博这条性命，也让谭锦辉感激不已。 
　　至于出首诬告江家的宋文华，很快就在家中被行动队抓捕。 
　　二十三军上校团长潘兴，被孙家成带队冲进军营，以临阵脱逃，滋扰地方等多项罪名抓捕，等待他们的都是一个下场。 
　　第二天上午，一间病房里，身穿中山便装的谭锦辉看着病床上的江文博，轻声问道：“文博，你现在感觉怎么样？” 
　　江文博浑身包扎着白纱布，身体非常虚弱, 他勉强笑了笑, 看着谭锦辉, 以微弱沙哑的声音问道：“辉哥, 我没事，幸好你来得及时，不然我可就见不到你了！” 
　　谭锦辉轻叹了一声，安慰着说道：“大难不死，必有后福，你这一次万幸能够躲过一劫，以后一定会顺顺利利的，你要好好养伤，早日康复，以后我不在的时候，就靠你来照顾两家老人了！” 
　　“你要去哪里？”听到谭锦辉的话，江文博顿时露出诧异的眼神。 
　　谭锦辉没有回答，他也不知道如何回答，很多事情他是绝对不能说的。 
　　江文博等了半天，见到谭锦辉为难的样子，又看着谭锦辉身上的中山便装，终于再次问道：“辉哥，昨天你佩戴着上校军衔，我没有看错吧！” 
　　谭锦辉犹豫了一下，最后点头说道：“是！” 
　　江文博非常聪明，心思灵透，昨天听到那位少校军官恭敬地称呼表哥为“处座”，接着表哥下令，警察局长，包括对自己动刑的两名狱警，就都被抓了起来， 
　　他绝不会忘记，那些人跪在表哥的脚下，哀声求饶的样子，他也清楚地记得，表哥身上散发的那股狠厉肃杀之气，和往日判若两人，所有的一切都表明，自己这位表哥绝不仅仅只是一位士绅家的大少爷那般简单，这里面肯定有着不为人知的秘密。 
　　自己和表哥关系一直很好，两个人几乎无话不谈，可是两年前表哥去往南京，说是托人找了一份公职，之后就再也没有见过了。 
　　再次出现在自己面前的时候，就已经成为了一名上校军官，这里面到底发生了什么事情？ 
　　不过他看得出来，表哥是不想让人知道这些事情的，他也不愿意多谈。 
　　谭锦辉也知道自己这位表弟聪明过人，他开口说道：“文博，答应我，这件事不要告诉家里人，我不想让他们担心！” 
　　“好！”江文博轻声答应道，他知道表哥一定有他的原因，“辉哥，我为你保密，你也要答应一件事！” 
　　“什么事情？你尽管说，我一定为你做到！”谭锦辉赶紧点头说道。 
　　江文博语气不甘的说道：“辉哥，这一次家中遭难，程绪才这些混蛋贪图我们家的财产，竟然要我们全家人的性命，偏偏我们却无还手之力，我算看清楚了，这个世道黑暗，弱肉强食，我们家这一次是躲了过去，那下一次呢？我想过了，以后再也不能过这样任人宰割，朝不保夕的日子。” 
　　“你想怎么样？”谭锦辉问道。“我想和你一样当兵入伍，这个年头，拿笔杆子的怎么都斗的过拿枪杆子的，我要投笔从戎，我听军医说了，你们这个部门就是新成立的军统局，权利大的惊人，我就要加入这样的部门，可以吗？” 
　　江文博紧紧地盯着谭锦辉的眼睛，等待他的回答。 
　　江文博的决心已下，从此不再当一个文弱书生，任强人宰割却无力反抗，他要在这个世道里，拥有保护自己家人的力量。 
　　谭锦辉犹豫了一下，这一次家中的劫难，也是让他感到自身力量的渺小，自己如果真的有权力和地位保护家人，又何至于求到宁处长门下，从此人生不得自由。 
　　所以表弟受这一次的刺激，突然做出这个决定，谭锦辉也并没有觉得不对。 
　　尤其是军统局在这一方面确实有很多优势，它是中国政府最大的情报特权部门，而且并不直接与日本人作战，相对一般军人要安全很多，自己的表弟选择这个部门也确实不错。 
　　“文博，你想好了？” 
　　“想好了，辉哥，你能帮我吗？”江文博问道。 
　　“我试一试，但愿你不会后悔！” 
　　处长的办公室里，宁志恒看着眼前的谭锦辉说道：“现在你的事情都解决了，想来应该让你满意了吧！” 
　　谭锦辉躬身一礼，感激的说道：“多谢处座您出手相救，大恩大德，感激不尽。” 
　　宁志恒摆了摆手，笑着说道：“光说好听的没用，以后就看你的实际表现了，锦辉，你时刻谨记，自己以后就是一名党国军人了，要尽快的适应这个身份！” 
　　“是，卑职明白！” 
　　宁志恒想了想，接着说道：“你的身份不能曝光，从现在开始，我会安排孙家成带着你，他是我最信任的人，也是最早跟随我的心腹，你的一切行动都要听从他的指挥，并且接受他的训练，务必要对我模仿的一模一样，尤其是你的口音，这一点一定要矫正过来。” 
　　“是！”谭锦辉赶紧点头领命。 
　　宁志恒挥了挥手，谭锦辉退出了宁志恒的办公室，孙家成迈步走了进来。 
　　“处座！” 
　　“江谭两家人必须要及时送往重庆单独安置，谭锦辉很重要，我们要有绝对的把握控制住他。” 
　　“是，我马上安排！” 
　　宁志恒又想了想，接着吩咐道：“还有，谭锦辉是个孝子，我也成全他这份孝心，让他回去见一面，找个借口和家人解释一下，免得说我不近人情！” 
　　孙家成点头说道：“明白，我亲自陪着他去，绝不让他乱说，谭锦辉是个聪明人，分得清楚轻重，不过他有一个小要求。” 
　　“什么要求？只要不过分就答应他！” 
　　“他的那位表弟，这一次被程绪才诬陷，关进了大牢，看来是受了刺激，想投笔从戎，加入我们军统局，谭锦辉不敢跟您提，求我帮忙安排，我也拿不准，特意向您请示！” 
　　“他的表弟，江文博？”宁志恒诧异地问道。 
　　“是，就是这个人，我调查过，身家清白，是学校教员，文化程度很高，还懂日语，被程绪才拷打了一天一夜，硬是一声也没吭，是个硬骨头，我觉得是个可造之材，只要稍加训练，就是把好手，处座，这样有文化，会日语，有骨头的人可不多见！” 
　　孙家成这是做足了功课，对江文博进行了详细的调查，结果发现这个青年的条件真的很好，遂起了爱才之心。 
　　“你这么说，就一定是答应谭锦辉了？”宁志恒淡淡地一笑。 
　　他沉思了片刻，谭锦辉以后就是自己的影子，要想让他死心塌地的为自己效力，还是多抓住一些筹码为好，况且孙家成也看好这个人，也许是个可用之人。 
　　“好吧，具体你来安排，不过这个人不能留在总部，这样容易和谭锦辉接触，会有麻烦的，让他管好自己的嘴，等他伤好之后送到训练处学习一下，然后就派去外站，远一点，以后就看他的造化了。” 
　　“是！”孙家成领命回答道。 
　　(本章完)

第539章 疏而不漏（求月票）
　　第539章 疏而不漏（求月票） 
　　武汉城户部大街附近的一个餐馆里，苗勇义坐在座位上，手里端着一杯咖啡，轻轻喝了一口，看着窗外的人流。 
　　执行寻找宫原良平的任务已经近两个月了，他们扩大搜查范围，把附近的街区都查了一遍，可是这个人就像是融入大海的水滴，消失的无影无踪。 
　　苗勇义和手下队员们的耐性也被消磨的差不多了。 
　　坐在他对面的仇子石看了看手表，开口说道：“队长，现在任务毫无进展，我们的任务看来是完不成了，日本人就快兵临城下，我听说电信处的人员在昨天就撤离了，你说，我们是不是也该撤了。” 
　　苗勇义也是叹了一口气，武汉会战打到现在已历时数月，中日双方投入上百万大军厮杀，都是损失惨重，但是到底没有挡住日本人的进攻，武汉城是肯定要放弃了，看来自己前往重庆已经不可避免了。 
　　至于寻找宫原良平的任务，就是宁志恒也是没有抱太大的希望，照目前的情况来判断，宫原良平离开武汉的几率很大, 自己现在做的是无用功。 
　　不过他是队长, 是任务的执行者，不能给部下泄气，于是轻声说道：“我们不用着急，都是孤家寡人无牵无挂的, 等撤离命令一下, 上车走人就是了，只是现在任务还要坚持, 也许最后还会有机会。” 
　　仇子石点了点头, 没有再说话，他伸手从兜里掏出一包香烟, 准备抽一根解解乏, 可是打开一看，里面就剩下了一根，看了看苗勇义。 
　　苗勇义一笑说道：“你不用让我，我又不抽烟。” 
　　仇子石嘿嘿一笑, 将这根香烟叼在嘴中，点燃之后深深的吸了一口，站起身来说道：“我去买包烟, 一会就去换班了, 没有烟我可顶不住。” 
　　说完，他出了餐馆的大门，快步向不远处的一个小商铺走去。 
　　“掌柜的, 来两包哈德门！” 
　　“好嘞, 给您！” 
　　接过了香烟, 递过去一张钞票，仇子石转身准备离开，可是就在这个时候, 身后也走进来一个男子，两个人迎面就碰在了一起。 
　　“对不起, 真是抱歉！” 
　　还没有等仇子石说话, 对面的男子连声道歉，见对方非常客气, 仇子石也不以为意，摆了摆手就迈步出了小商铺。 
　　身后那位男子的声音传来：“掌柜，请给我拿一条长麻绳，要专门打包装的那种。” 
　　仇子石突然站住了脚步, 就在刚才一错身的功夫，他扫了对方一眼, 当然没有注意, 可是现在一下子就有些恍然想起，这个男子的容貌竟然和照片里的宫原良平有几分相似！ 
　　苗勇义坐在餐馆里久久没有等到仇子石回来, 不禁有些心急，情报特工们对时间的掌握都非常严格, 什么时间做什么事情，他们都有一定的计划，现在自己和仇子石应该去和另外两名特工换班了，仇子石一定是有事情耽误了。 
　　苗勇义不再等候, 他起身出了餐馆，快步向附近的小商铺走去, 可是在商铺里他根本没有看见仇子石, 正要询问掌柜, 就看见仇子石从另外一个方向疾步走了过来。 
　　苗勇义赶紧迎了上去开口问道：“有情况？” 
　　“找到目标了！”仇子石低声兴奋的说道。 
　　苗勇义一听顿时心头大喜, 他摆头示意, 两个人回到附近的轿车，发动车辆，很快来到一处写字楼下。 
　　“就是在这里，我刚才在商铺里买烟，碰见了目标，已经确认无误，然后一路跟踪到这里。”仇子石指着对面的写字楼说道。 
　　苗勇义看了看这栋写字楼，庆幸的说道：“这里我们上次已经查过了，看来是疏忽了，没有想到你的运气这么好，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！” 
　　“队长，你在这里盯着，我去召集其它人，这一次可不能让他跑了！”仇子石说道。 
　　“好！”当天晚上, 宁志恒的官邸, 苗勇义将一份调查材料递交到宁志恒的手里。 
　　“找到了？” 
　　宁志恒接过材料看了一眼, 马上精神一振，开口问道。 
　　苗勇义笑呵呵地说道：“找到了，宫原良平化名吕华清，就在这栋写字楼的三楼，一家叫茂昌贸易行的公司当文员。 
　　半年前应聘任职，时间也正好吻合，单身一个人，就在附近租了一处公寓安身，我们已经布置了监视点，昼夜进行监视。” 
　　宁志恒将手中的材料放下，满意的说道：“勇义，你身上有着职业特工最重要的东西，那就是坚持，不达目的决不放弃，这两个月的时间没有白费，干的好！” 
　　宁志恒对苗勇义一向都是鼓励为主，他知道苗勇义本身的能力也是不差，不然也不会在黄埔军校同班中名列前茅，他欠缺的就是经验，只要自己给他机会，他会成长的很快。 
　　听到宁志恒的夸奖，苗勇义是高兴极了，他笑呵呵地说道：“其实都是运气，那家公司我们查过一次，可是吕华清，也就是宫原良平，因为生了急病，休息了很长时间，结果疏漏了过去，还是你说的对，走了九十九步，就差最后一步，好在最后还是找到了！” 
　　宁志恒说道：“还是那个原则，远远地盯着，不要惊醒了他，现在还不是动他的时候。” 
　　宁志恒想了想又开口说道：“他是传递情报的信鸽，既然他还逗留在武汉，这说明他的情报员现在还在武汉，可是现在政府部门都已经大多迁往重庆，留在武汉城里的只有几个重要部门，看来这个鼹鼠就在这几个部门里，我们离他是越来越近了。” 
　　现在武汉会战的战局已经逐渐明朗，武汉城的陷落已经不可避免，区别只是早晚的事，目前国军的战略目的就是要消耗日军有限的军力，拖延对方进攻的速度，所以留在武汉的除了统帅部，就只有几个与作战有关系的重要部门，比如军统局，还要负责收集战场情报，以提供给统帅部作为参考。 
　　突然宁志恒心中一动，难道这个鼹鼠就藏在军统局里？ 
　　苗勇义说道：“我们今天发现他在买打包装用的麻绳，会不会在收拾行李，准备离开武汉，他如果不和情报员联系，我们接下来应该怎么办？” 
　　“当然是一直跟踪下去，无论他是去往长沙还是重庆，我们都要跟下去，直到找出他的情报员。 
　　而且像这样单独潜伏的特工，保密级别很高，他们的身份一定非常重要，没有非常重大的情报是不会和上线联系的，我之前抓捕的日本高级特工，潜伏在军情处多年，也没有发出过几次情报，不过每一次的情报都让军情处蒙受了重大损失，偏偏这样的内鬼是最危险的，危害性也最大，所以要找到他并不容易。” 
　　宁志恒指的就是当初的军情处时期，他亲手发现的鼹鼠严宜春，几次情报的泄露，都让情报科的重大行动失败，以至于情报科在对日本间谍的追查工作中毫无建树，最后被后来居上的行动科占据了上风，可见其危害之大。 
　　苗勇义此时正是心气正高的时候，这是他第一次主持行动，就获得了重大突破，心中正是跃跃欲试。 
　　他单手握拳砸在桌案上，兴奋地说道：“志恒，你放心，我一定会盯死这个人，直到找出他身后的情报员，亲手挖出这个日本间谍！” 
　　宁志恒一愣，他犹豫一下，开口说道：“勇义，总部西迁重庆的命令已经下达了，四天后，我们就要动身去往重庆，可是这件案子很重要，知情的人越少越好，所以我不打算更换人员，你和你的人要继续留下来监视宫原良平，有没有问题？” 
　　宁志恒还是怕苗勇义出现意外，毕竟世道混乱，兵凶战险，把他们几个单独留在武汉，宁志恒是不放心的。 
　　苗勇义看出了宁志恒的犹豫，脸上露出不以为然的神色，不满的说道：“志恒，我又不是三岁的小孩子，你忘了从小到大，哪次不是听我的，就连咱们偷偷跑去报考军校，还不是我拽着你去的，现在可倒好，你成了老妈子，我倒成了长不大的孩子，别忘了，我也是在战场上浴血拚杀，从死人堆里出来的。” 
　　苗勇义确实心中一直憋着这口气，俩兄弟从小到大都是以他为主，可是自从再一次重逢之后，宁志恒无论在能力和职务上，各方面都稳压了他一头，甚至自己不得不服从组织命令，离开了野战部队，潜伏在宁志恒的身边，在他的内心深处是非常抗拒的。 
　　而且在上海时，他被宁志恒安排在谭公馆留守，没有机会参与行动任务，也没有得到一份有价值的情报，白白耗费了一年的时光，以苗勇义的性格，早就有些耐不住性子了，他不喜欢这样的工作，更不喜欢宁志恒把他保护起来，他想要更适合自己的空间，这一次案件有了重大突破，这是一次好机会，他更加不可能放手。 
　　(本章完)

第540章 组织安排（求月票）
　　第540章 组织安排（求月票） 
　　听到苗勇义的这番话，宁志恒顿时无言，他对苗勇义知之甚深，知道这个兄弟从来都是性格直爽，热血方刚，自己一直把他押在身边，自认为是对他好，可能真是做错了，是不是应该给他一些机会，让他独当一面，这样也许有更好的发展。 
　　不过他又有些担心，老实说以苗勇义的性格，是很不适合做特工工作的，如果没有自己的保护，很难说会不会有意外发生？ 
　　他犹豫了半晌，最后终于下了决定，苗勇义也是堂堂热血男儿，用不着自己患得患失地照顾，而且现在看来这样做，自己这位兄弟是很不高兴的。 
　　宁志恒说道：“好吧，那就这样说定了，从现在开始，你和你的人就负责宫原良平的跟踪和监视，武器和经费可以随意支取，直到有个结果出来, 这件案子的时间会很长, 你要有心理准备！” 
　　“太好了，志恒，你放心，我不会鲁莽行事的。”苗勇义听到宁志恒同意, 不禁万分惊喜, 自己终于可以独当一面，做一些自己想做的事情, 想一想能够亲手挖出日本间谍, 这是一件多么令人激动的事情。 
　　这件事情谈妥，苗勇义也是心神一松, 四下看了看, 突然之间想起一件事来，开口问道：“对了，这些天我怎么一直没有看到老孙啊？” 
　　宁志恒淡淡地笑道：“有一件特别任务需要他去办，暂时你见不着他。” 
　　孙家成现在和谭锦辉寸步不离, 专门负责训练谭锦辉，而谭锦辉的存在是绝密，自然不能让别人知道, 这里面也包括了苗勇义。 
　　苗勇义摇了摇头, 有些遗憾的说道：“那真是太可惜了，我们两个都有任务，下一次见面估计会在重庆了。” 
　　第二天的中午, 武汉城南, 身穿一身粗布短衫, 头戴一顶毡帽的苗勇义出现在一家小旅店的门口。 
　　他抬头看了看店门上的招牌，然后迈步走了进去，这个旅店不大, 可是住的人却不少，大多都是涌进武汉城的难民。 
　　苗勇义将帽檐拉得很低, 挡住自己的容貌, 耐心守候着，等到柜台前无人之时, 这才上前和掌柜搭话。 
　　“掌柜，我想开一间房。” 
　　旅馆的掌柜是一个三十多多岁的中年男子，他抬头看了看苗勇义，客气地回答道：“不好意思, 小店已经客满了，您换一家问问！” 
　　苗勇义没有接话, 而是再次说道：“我要一间光线最好的朝南上房！” 
　　对面的掌柜一怔, 随即微微一笑，客气地说道：“对不起, 上房没有了，我们有朝北的三间套房。” 
　　“掌柜的请关照一二, 我可是刘老板介绍来的。” 
　　”请问是那位刘老板？” 
　　“城西字画店的刘老板，他画的老虎是最好的了。” 
　　“哦，原来是刘老板的朋友，请, 请里面谈！” 
　　中年掌柜伸手示意，将苗勇引进了后堂。 
　　中年掌柜将苗勇义引进后堂之内, 仔细端详了一下苗勇义, 缓声说道：“这个紧急联络点很久没有启用了, 你需要我做什么？” 
　　苗勇义轻声说道：“我想要向上海地下组织方面联系, 有重要情况要汇报。” 
　　掌柜犹豫了一下, 说道：“我需要请示。” 
　　苗勇义皱了皱眉，再次说道：“我时间很紧，随时会离开武汉，请尽快为我联系，你就说我是秀才的信使，需要第二次验证。” 
　　掌柜点了点头，这个紧急联络点的保密级别非常高，是市委直接领导的专用联络点，能够找上门来，需要汇报的情况一定很重要，自然不能耽误。 
　　“好，你在这里等我的消息！” 
　　一个小时之后，掌柜带着一个身穿长衫的清瘦老者进入了房间。 
　　掌柜退出了房间，这位老者看着苗勇义，笑着问道：“我是武汉市委的代表, 你可以叫我泉叔，你的身份？”苗勇义说道：“我是直属上海市委领导的组织成员，来武汉之前，组织给了我这个紧急联络点的联络方式，说是如果有紧急情况，就来到这里寻求你们的帮助。” 
　　说完，他掏出半张法币，然后静静的看着对方，这是要验证对方的级别，因为另外半张法币就在武汉市委高层的手中，如果对方没有拿出另外的半张法币，他是不能将自己的情况透漏的。 
　　毕竟苗勇义自己的保密等级也很高，他是上海市委负责人林翰文的直属成员，在整个上海市委，也只有林翰文和他的上线，那位修表店的老师傅，才知道他的存在。 
　　泉叔从怀中取出一本书，打开之后，从里面的夹页里也取出半张崭新的钞票。 
　　两个半张钞票严丝合缝的拼在一起，苗勇义和泉叔确认了对方身份无误，都是相对一笑，放下心来。 
　　这是最高等级的地下特工确认身份时，才需要的第二次验证，也是来武汉前林瀚文特意交给苗勇义的，就是怕他在武汉出现意外，失去联系，可见林翰文对苗勇义的重视程度。 
　　苗勇义确认完身份，这才开口说道：“我是上海市委直属的成员，代号时针，原来一直在上海潜伏，可是现在因为情况有变，我的潜伏地点要有所改变，可我只掌握武汉这一个联络点，如果我去往长沙或者重庆工作，就会造成失联，为了不失去联系，我需要将我的情况上报给上海市委，请示下一步行动！” 
　　泉叔听完苗勇义的话，点了点头，这种情况在地下党的组织并不少见，潜伏的地下党成员会因为各种原因转换工作地点，他们在之前的组织关系，就要相应的改变，这需要非常严谨的衔接工作。 
　　“你的情况我需要和上海市委确认，你近期会离开武汉吗？”泉叔问道。 
　　“我无法确定，不过很有可能离开，所以才要着急和上级联系，因为我一旦离开武汉城，就再也没有联系渠道了！” 
　　泉叔听完也是一阵为难，这种情况就有些麻烦了，他开口问道：“你刚才说你会去长沙或者是重庆工作？” 
　　“我说过了，无法确定。”苗勇义小心地回答着，尽量不透漏自己的身份信息。 
　　泉叔是多年的地下党成员，斗争经验极为丰富，当然听出了苗勇义的顾虑，对面这个代号时针的年轻人，手里拿着只有最高等级成员才有的第二次验证的凭证，身份在上海市委一定非常重要，应该是潜伏在国党很重要的部门，而现在政府部门纷纷向重庆迁移，时针现在无法确定自己的位置，生怕失去联系，所以要上报给他的上线请示。 
　　泉叔只是在转瞬之间，就把苗勇义的情况猜了八九分，他点头说道：“好吧，时针同志，你拟电文，我马上转发上海市委，明天这个时候，你来这里，我给你带来回电内容！” 
　　苗勇义赶紧从上衣兜掏出钢笔，取过一张纸，思索了片刻之后，拟了一张电文交给泉叔。 
　　“老板已调任总部，我行踪难定，恐失联，等待指示，时针！” 
　　泉叔看着电文，点了点头，时针做事很小心，电文里没有透漏任何信息，这封电文只有上海市委才能明白真实的含义。 
　　电文的内容很短，泉叔记下来之后，取出火柴，擦燃之后，将电文焚毁。 
　　苗勇义和泉叔握手而别，迅速离开联络点。 
　　上海市委也在当天晚上接到了武汉方面的电文，林翰文拿到电文后，这才知道苗勇义这一次回到武汉，竟然是一去不回，直接调回了军统局总部工作。 
　　苗勇义是林翰文非常看重的情报员，因为军事情报调查处初期，加入的门槛很高，审查严格等种种原因，所以苗勇义是目前地下党打入军事情报调查处等级最高的潜伏者。 
　　尤其苗勇义的情况特殊，他是军情处上海站站长宁志恒的亲信心腹，而宁志恒是军情处青年军官的领军人物，未来在军事情报调查处的地位会更高，连带着苗勇义的地位也会越来越重要。 
　　事实上也是如此，刚刚加入情报站一年的苗勇义，在宁志恒的刻意提拔下，连升两级，提升至少校军衔，已经成为军情处的中层骨干。 
　　一切情况都表明，苗勇义的巨大潜伏价值，所以林翰文对苗勇义的命令就是蛰伏，除非是事关地下党的绝密情报，否则绝不允许采取任何行动。 
　　尽管苗勇义这一年来没有向组织传递一份情报，但林翰文却是没有半点介意，反而庆幸自己对苗勇义的保护措施得当，他看重的是苗勇义的未来发展。 
　　现在看来事情比他预想的还要好，电文中的老板当然是指苗勇义在军情处的靠山宁志恒，军情处提升为军统局，宁志恒必然在这一次的提升中，获得了一定的好处，所以才有机会从地方调回总部任职，苗勇义作为他的心腹，自然也是跟着一起调动，这下子苗勇义终于成功打入了军统局总部，潜伏价值再次提升了一个等级，这绝对是一件好事，自己必须要上报，看来苗勇义的领导工作，要交给总部情报部门了。 
　　于是很快苗勇义就接到了林翰文的回电：情况已知，时针蛰伏，等待唤醒，秀才！ 
　　(本章完)

第541章 家人团聚（求月票）
　　第541章 家人团聚（求月票） 
　　军统局的机关总部在四天后陆续离开了武汉城，宁志恒的行动二处也在第三批撤离名单中。 
　　七天之后的早晨，宁志恒下令，行动二处受命开拔。 
　　宁志恒站在轿车旁，脸色深沉地看着长长的车队驶出总部，良久之后，轻叹一声说道：“这里我们早晚会回来的！” 
　　说完，他转身对身旁一身便装的苗勇义说道：“勇义，我先走一步，你留在这里一切小心，尽快给我消息，我也好放心！” 
　　苗勇义点头说道：“知道了，你放心，我会紧紧盯死宫原良平，也许用不了多久，我们就会见面的。” 
　　“这是在武汉留守的军统站的紧急联络点，如果有消息及时传达给我，现在就记下来！”宁志恒将手中的纸条交给苗勇义。 
　　苗勇义接过来，仔细地看着，他的记忆力很好，将上面的地址和暗号都一一记了下来，默背几遍之后，将纸条还给了宁志恒。 
　　“记下来了！”苗勇义说道。 
　　“多保重！” 
　　“你也是！” 
　　宁志恒点了点头，伸出手来，两兄弟握手而别, 他转身上了轿车, 车辆发动，在一众卫队的护送下，离开了武汉城。 
　　苗勇义挥手告别，看着宁志恒的车辆消失在视线里, 这才转身离开。 
　　路上辗转多时, 终于在十天后，宁志恒率部抵达西部重镇重庆。 
　　距离重庆越近, 宁志恒的心情就越迫切, 这个城市里有自己的亲人和师长，这么长时间的分别, 眼看就要和他们相聚了, 让他分外的期待和盼望。 
　　行动处的安置工作是非常繁琐的，需要费了大量的时间和精力来处理各项事务，可是宁志恒没有管这些琐事，全部交给卫良弼来处理。 
　　到达重庆之后, 宁志恒简单的收拾了一下，就直接就赶往沙坪坝区。 
　　宁志恒坐在轿车里面，看着窗外街道的繁荣景象, 不由得感到有些诧异, 市容市貌完全不像是一个边城。 
　　重庆原本就是西部重镇，栖息于长江与嘉陵江交合之处，交道便利, 且地势险要, 易守难攻, 历来就是四川的政治和经济中心，历任四川主政者在重庆的基础设施建设上，都是不余遗力, 所以城市的建设也在四川省各大城市中位居首位。 
　　尤其是近几年来飞速发展，作为政府的临时首都, 国民政府的所在地, 重庆更是在短短的几年间再上一个台阶，完全换了一番景象。 
　　大量的人员和资本向这里汇集, 不仅是政府官员，还有社会各界名流，全国的新闻机构、文化团体，学校都西迁重庆, 各地的知名教授、学者等也汇聚山城，各种大型建筑也纷纷拔地而起, 让重庆这个古老的城市焕发出惊人的魅力。 
　　随着战事的推延, 重庆成为“战时首都”之后，也将成为中国抗战时期大后方的政治、军事、经济、文化中心。 
　　轿车很快来到了一条大街的主干道上, 这条大街道路宽敞，两边商铺林立, 显得分外热闹和繁华。 
　　车辆不多时就拐进一条支道上，在一处崭新的大宅院门口停了下来，整座住宅面积很大，青砖红瓦的高大院墙, 宽大的金属院门，四个琉璃门灯并排布置, 这里就是宁家的在重庆新修建的住所。 
　　孙家成为宁志恒打开车门, 宁志恒下了车, 看着这处宅院, 心中不由得有些激动, 他挥手制止了孙家成想要叩门的动作，自己走上前，轻轻敲动门环。 
　　宁志恒敲动门环，不多时里面里脚步声响起，旁边的小门打开，宁家的老门房虾叔探出身子来，一眼看到了宁志恒。 
　　“二少爷，是您回来了！”虾叔几乎不敢相信自己的眼睛。 
　　自家的二少爷是宁家上下的顶梁柱，主心骨，自从杭城一别，全家人来到重庆这个陌生的城市, 就日夜盼望着这二少爷能够早日赶到重庆团圆，没有想到，今天总算是如愿以偿了。 
　　他上前一把抓住宁志恒的手，高兴地喊道：“二少爷，总算把你盼回来了。” 
　　宁志恒看到虾叔也是非常高兴，笑着说道：“是啊, 总算是回来了，家里人都好吧！” 
　　“好，都好！”虾叔忙不迭地回答道。 
　　他回身马上把大门打开，然后高声喊道：“二少爷回来了，二少爷回来了！”声音很快惊动了大院里的所有人，原本安静地住宅一下子就热闹了起来，家人们纷纷从房间里赶了出来。 
　　宁志恒刚刚走进大院，母亲桑素娥是最快迎出来的，身后是妹妹宁珍。 
　　“母亲，我回来了！” 
　　宁志恒轻轻地吐出一句，顿时让桑素娥眼泪落了下来，她上前一把握住宁志恒的手，埋怨说道：“你这个孩子，不是说好了半年就来重庆和我们汇合的吗？这都过去多长时间了？现在到处都在打仗，全家人都为你提心吊胆，怎么这么不懂事？” 
　　听到母亲的话，宁志恒赶紧安慰说道：“我知道，我知道，让您担心了，不过您放心，我又不用冲锋陷阵，坐在办公室里，能有什么危险！” 
　　桑素娥哼了一声，她的心中雪亮，她对这个儿子甚是了解，越是说的轻描淡写，实情就越是没那样简单。 
　　“你也不用搪塞我，你当兵打仗，为国杀敌，我不拦你，可总要给我们来封信吧，这么长时间，连一张纸片儿都没有，你心里还有我这个娘？” 
　　桑素娥越说越气，拉着宁志恒的手不放，就开始教训起来，像是要把这么长时间的担心都倾诉出来。 
　　宁志恒知道母亲的心情，只好赔着笑脸，好言安慰，看着身旁的妹妹宁珍，赶紧一个眼色使了过去。 
　　宁珍看着宁志恒得意的一笑，这才抱着桑素娥的手臂，开口解围，说道：“母亲，二哥才回家，水都没喝上一口，你让他进去慢慢训，再说你看他身后这么多手下，给他留点面子才好吧！” 
　　桑素娥这才醒悟过来，看着宁志恒身后一行护卫，赶紧说道：“对，对，进来说话吧，我这就喊你父亲和大哥回来！” 
　　“还等你说，虾叔已经派人去喊了，我们快进去吧！”宁珍笑着说道。 
　　一家人热热闹闹地走进了客厅，宁志恒四下看了看，只觉得这处宅院修建的确实不小，比之杭城的旧宅也不遑多让，看来家人们在这里生活得还是不错，不觉暗中点头。 
　　很快郑姨娘也赶了过来，与宁志恒见礼，宁志恒微微点头问候，他此时在家中的地位自然不必说了，也就是母亲桑素娥能够说他两句，其他人都是对他敬畏几分，就是父亲宁良才和他交谈时，也是多以商量的口吻。 
　　大嫂带着侄儿铭铭也赶了过来，已经三岁多的铭铭嘴巴很甜，“二叔二叔”的叫着，让宁志恒分外喜欢，他将侄儿抱在怀中，将一块精心挑选的金镶玉长命锁挂在他的胸前。 
　　这一下，妹妹宁珍不依了，她在一旁不住的向二哥讨要礼物，逗得大家都是哈哈大笑，宁志恒自然是早有准备，都是刻意挑选的精致礼品，很合大家的心意。 
　　很快，外面脚步声传来，父亲宁良才和大哥宁志鹏闻讯赶了回来。 
　　全家人欢声笑语，宁志恒坐在其中，倾听着亲人们的交谈，被这浓浓的亲情围绕着，心中感到无比的温暖，乱世之中，自己的家人们能够平平安安的在此相聚，有什么比这更重要的呢？ 
　　看着儿子平安归来，一大家人又这么高兴，桑素娥心情大好，对宁志恒问道：“志恒，重庆现在是国都，这一次你回来就不走了吧？” 
　　宁志恒一愣，随即温言回答道：“还是要听上面的安排，我公务在身，身不由己呀！” 
　　宁良才知道宁志恒的工作性质不同一般，他早就私下详细了解过军事情报调查处这个部门，知道做这个行当的，有很多事情是不能说的，看着宁志恒不愿多说，就赶紧打断了桑素娥的询问，开口说道：“不是和你说过，志恒的事情不要多问，他这么大了，自有分寸！你去安排一下，做几个志恒爱吃的好菜。” 
　　说完，他站起身来，向两个儿子示意，于是三个人起身前往书房议事。 
　　进了书房，父子三人分别落座，看着自己的二儿子感慨万千。 
　　“志恒，还是你的眼光准呐，早早的把我们家的后路布置好，你知道吗，杭城有不少人都逃到了重庆，他们说杭城沦陷时已成废墟，日本人烧杀抢掠，尸横遍地，都说不知道死了多少人，日本人竟然如此丧心病狂，如果我们宁家留在杭城，真不敢想象，会发生什么样的事情？” 
　　宁良才说到这里，不由得长叹了一口气，可惜了杭城的那些熟悉的乡亲们，不知道现在是生是死，流落何方？ 
　　“是啊！太凶险了，幸好我们早走了几个月，不然全家人都要陷在杭城了，我们家前街的老赵一家人，就活下来了他一个，现在在我们家铺子里做工，孤零零的一个人，天天自己跟自己说话，人都快疯了，真是太惨了！”宁志鹏也是轻声叹道。 
　　他说起这些事情，都是满腔的痛恨和愤怒，又是阵阵的后怕，如果没有自己的二弟坚持己见，强硬处置，全家人现在只怕会和那些乡亲们一样，不知道会遇到什么样的悲惨遭遇。 
　　宁志恒听完也是半晌沉默不语，最后无奈地说道：“我们侥幸逃过劫难，可是更多的乡亲流落异乡，以后要多收容这些同乡，为他们做一些事情。” 
　　宁良才和宁志鹏都是点头称是！ 
　　(本章完)

第542章 处理琐事（求月票）
　　第542章 处理琐事（求月票） 
　　宁志恒又详细询问了宁家在重庆的状况，正如卫良弼所说，宁家人此时在重庆过得确实不错。 
　　因为宁志恒提前布局，现在宁家在重庆拥有众多的房产，还在码头附近开办了货栈贸易行，现在全家人的生活比之在杭城还要强上许多，其他三兄妹家，也是在宁良才的照顾下，过得很是不错。 
　　尤其是在中日全面战争爆发之后，杭城遭受的大劫难，让这三家人都是后怕不已，要不是三房的坚持，只怕这一大家子人都要葬身在杭城了，自那以后，宁家的大小事情都是宁良才一言而决，就是一向固执的宁良生，也不再多说一句了。 
　　宁志恒问道：“我的老师现在怎么样？” 
　　宁志鹏回答道：“贺教官两个多月前才刚刚来到重庆，按照约定我们将三成的房产都交给了他，可是他坚持不要，只收了几处住宅，分给了他的几名同事，父亲和我再三相劝，可是贺教官很固执，我们也没有办法！” 
　　贺峰为人过于方正，又豪侠仗义, 当初也是为了宁志恒的托付, 还有自己的家人安危，这才帮助宁家在重庆安身，现在也不愿多占宁家的便宜，只收下了几处住宅, 还是为了安置身边的好友。 
　　随着国民政府及所属中央机关西迁重庆, 华东地区工厂、学校、团体等纷纷迁到重庆，大量人员涌入, 从而使得重庆这个山城的人口急剧增加, 目前已多达百万，重庆市区的房屋不仅价格高昂, 一日一价, 而且更多的时候是有价无市，一房难得，很多处在社会底层的普通市民，只得流离失所, 投亲靠友和逃到乡村，或是搭建简易的棚房度日。 
　　中央军官学校因为搬迁的时间较晚，也面临到了这样的问题, 很多教官都是拖家带口一大家人, 可是分配的宿舍狭小拥挤，根本无法安置，可是他们又是清水衙门的教官, 平日里全靠薪水度日, 没有别的外来收入, 自然也购置不起价格高昂的市区住宅。 
　　宁志恒素来知道老师的脾气，点了点头说道：“老师向来是如此行事，重义轻财, 要不是如此，也不交下那么多的袍泽好友, 这样, 你们多准备几套住宅，我明天送过去, 老师的朋友多，我估计他还要送不少人。” 
　　宁良才连连点头说道：“当初按你说的，我们修建了很多高档住宅，除了我们自己家人居住, 现在手上还有不少，你全都拿去, 最好多结交些高官, 这样我们宁家产业才安全，你不知道, 我们抢先一步拿下了这些产业，之前有不少人盯上了我们宁家, 还是你师兄出手，这才吓退了他们，我这心里正担心呢，这年头没有权势, 多少家财也守不住！” 
　　宁良才到底是商海沉浮的老人，不做守财奴, 舍得下大本钱结交人脉, 做事情极有魄力, 这从当初听从宁志恒的一席话, 就舍得把全副身家投到遥远的重庆来这件事上, 就可见一斑。 
　　宁志恒一皱眉，竟然还真有人盯上他的产业，不过能被师兄卫良弼打发走的，应该不是什么大人物，倒也不足为虑。 
　　“还是父亲您看的清楚，现在重庆城里高官权贵云集，哪一个也不是好打发的，我虽说也不怕他们，可毕竟根基尚浅，以后这些住宅都要陆续送出去，送的越多, 我们宁家以后的日子就越好过，大哥, 你为我挑选一栋最好的住宅，我要送给我的上司，这个人愿意坐镇，以后就没有人敢打我们宁家的主意。” 
　　宁志恒指的当然是黄贤正，武汉会战正在紧要关头，局座和黄贤正此时还在武汉城，不日即将撤离，来到重庆，到时候自己这份大礼就要派用场了。 
　　宁志鹏赶紧答应，现在宁家是宁志恒做主，他素来知道这个二弟的秉性，向来是说一不二，自然不敢多说，自己听命行事就好。 
　　“对了，父亲，大哥，我说明一下，我这次调任军统局行动二处的处长，我的师兄卫良弼担任副处长，是我的副手，但是因为我的工作性质保密，所以以后你们不能主动的去找我，如果有急事，可以先找我的师兄，他会为你们解决。” 
　　宁志恒这样做，是怕万一自己身在上海，宁家人主动找上门去，找不到自己，再万一碰见谭锦辉这个影子，只怕会出纰漏，所以他要把话说清楚，以免发生意外。 
　　宁良才和宁志鹏听完一愣，但很快就点头答应，他们很清楚宁志恒的工作性质，都是一些隐秘的工作，有些特殊要求也不奇怪。 
　　宁良才有些奇怪地问道：“你这是又升官了？志恒，我知道你一定有你的原因，我们不会多问，不过我们总该知道你现在在什么地方做事吧？你之前不是军事情报调查处的少校组长吗？现在怎么又跑到这个什么军统局去了。” 
　　宁志恒微微点头，军事情报调查处之前还算是个保密等级很高的情报单位，一般人是不知道这个单位的存在，可自从改组军统局之后，就已经正式亮相在普通大众面前，自己的职务也算不上秘密，告诉家人也算不上什么事情。宁志恒解释道：“其实都是一回事，就在上个月，军事情报调查处提升为军事委员会调查统计局，也叫军统局！我这一年多也立了些功劳，所以职务也提升了，不过这些事情不要外传，自己知道就好。” 
　　宁良才和宁志鹏对军统局没有什么了解，也不知道宁志恒的这个处长到底是多大的官，不过想来权力应该不小，也都是为宁志恒高兴，宁志恒现在是宁家的主心骨，他的地位高一分，宁家在战乱纷飞的世道里就多了一分依仗。 
　　“对了，我今天怎么没有看到志明，他现在在哪里？” 
　　宁志恒突然想起来，家中的三弟一直没有露面。 
　　宁良才回答道：“他在学校读书，晚上才回来，现在重庆搬来了很多全国知名的学校，机会难得，我将他送进了金陵大学。” 
　　“金陵大学？”宁志恒心中一动，“金陵大学也搬到重庆了？这个学校可是名校，志明真是好运气！” 
　　竟然这么巧，刚刚来到重庆就知道了金陵大学的消息，宁志恒自从离开南京，就和农夫失去了联系，茫茫人海中，想要找到农夫，就必须要先找到他的上级方博逸，而方博逸是金陵大学的教授，看来自己很快就可以和组织接上关系了。 
　　第二天，中央军官学校教官贺峰的家里，几位同事好友正在一起喝茶说话，今天大家正好休沐在家，就相约在贺峰的家中聚会聊天。 
　　“老贺，这武汉前线的战局不容乐观，日本人占领武汉已成定局，至此华中地区将沦于敌手，想想就觉得痛心！这个仗是怎么打的？” 
　　庞丰全也是贺峰的好友，与贺峰一批称成为中央军校的教官，也是保定系成员，他们这些人都是正值盛年的时候，被委员长抽调出军队调入军校任职，仕途不顺，在一起难免会评论时弊，发一些牢骚。 
　　“就是，这要是让我们来带兵，就算是日本人装备精良，兵锋犀利，可七十万打三十万，怎么也不能打成这样！”一旁的冉宏也是将茶杯在桌子上重重的一顿，郁闷地说道，“我的学生给我写信，说是部队之间毫无协作，任由日本人穿插突进，还没有开始交火，身后就是敌人了，这场仗是怎么指挥的？” 
　　看着手中报纸的沈浩成听到冉宏抱怨，放下报纸，无奈地说道：“老冉，你这就是想当然了，我们的情况你又不是不知道，各地各省的军队集中在一起，怎么可能不出问题！中央军和地方军打了那么多年，我们也是从那个时候过来的，心中谁会没有猜忌和疙瘩？现在能够站在一起，对抗日本人就已经非常不错了，你还指望他们能够合作无间？统帅部也是头痛着呢！” 
　　沈浩成是重庆本地驻军的上校旅长，也是帮助贺峰和宁家购置房产的主要力量，几个朋友里，就他现在手握军权，所以对前方的情况更了解一些。 
　　贺峰看着几位战友争论，挥手示意，开口说道：“大家在这里不过是纸上谈兵，我们也都是久经沙场的，知道真的带起兵来，问题就多了，任何一点因素都可能影响战局的变化，不过总得来说还是实力说话，现在开战不过一年多，日本人兵锋正盛，我方难免有些应对不济，不过我相信，再接着打下去，胜利还是可期的，没有必要那么悲观！” 
　　“还是老贺说的有道理，日本国小人少，打消耗是拼不过我们的，关键是看我们能够坚持多长时间，时间越长对我们越有利，最后就是我们反击的时候了。”沈浩成赞成贺峰的观点。 
　　“可惜了，我们这些人是没有机会再上战场为国效力了，以后要在教书匠这个位置上终老了！”庞丰全轻叹了一声，他当年也是军中骁将，现在想起昔日的风光，还是难以忘怀。 
　　“倒是浩成，你的年龄比我们小，现在又在军中效力，以后还是有机会上阵杀敌，不像我们，无职无权，就守在这个小小的山城发发牢骚，现在我们也是泛泛空谈，济不上什么事，说实话，如今混成这样，要不是老贺的学生孝敬了这几处宅子，我们这几家人还都挤在那间破屋子里，现在连栖身之地都没有，哪里还有闲心在这里东聊西扯！” 
　　(本章完)

第543章 拜见老师（求月票）
　　第543章 拜见老师（求月票） 
　　庞丰全的话，顿时让屋子里的气氛有些沉闷，大家都是情况境遇相同，空有报国志气，可却只能守在这里发发牢骚。 
　　冉宏决定转换一下话题，他笑着说道：“说起这个房子来，老贺，你那个学生可是够孝敬你的，一出手就是好几套大宅子，现在重庆的一套房子得多少钱，尤其是像这样的大宅子，已经是天价了，而且想买都买不到，我还听说一个月以前，国民政府军事委员会调查统计局成立了，现在叫军统局，你这位学生可是地位不低，现在已经是上校处长了。” 
　　沈浩成一听也是哈哈一笑，接着说道：“何止，行动二处的正副处长都是老贺的门生，这个处全是咱们保定系成员，听说这一次张长官和李长官都相中了老贺的门生，可说是年轻有为。” 
　　说完，几人不住的点头赞叹，这几个教官, 门下都有几个门生, 可是现在就走到上校级别的却是没有，更何况是军统局的上校处长，不客气的说，此时宁志恒的地位已经远远超出他们这些赋闲教书的上校军官。 
　　庞丰全也笑着说道：“你们一说这话, 老贺是不爱听的, 以前都是说他贺永年教学生做特务的本事一流，大家还都笑谈, 你看看现在, 两个学生年纪轻轻，就双双成了军统局的上校处长, 手握军中的监督, 稽查，军法大权，权势显赫，可不是我们这些人可比。” 
　　被这几位老友打趣, 贺峰也是苦笑连连，他的得意门生好几个，可偏偏加入正规军队的没有什么出众, 反而加入军情处的两个都成了事, 现在都是实权在握的特务头子，也难怪让身旁的战友们打趣。 
　　就在大家说笑的时候，院门处传来了敲门的声音。 
　　“林婶, 去看看谁来了？”贺峰回身呼喊道, 这时一个身穿粗布衣裳的中年妇女赶紧从偏厅走出, 向院门走去。 
　　她打开院门，却看见门口站着一位身穿中山便装的青年，却是不认识。 
　　“你找谁？”林婶开口问道。 
　　这位青年正是宁志恒, 他昨天到达重庆，今天就赶来拜见老师, 他看了看林婶, 有些奇怪，老师家里并没有雇过佣人, 这个佣人应该是来重庆之后才雇的。 
　　“我找贺教官，我是他的学生！” 
　　这个时候贺峰的太太李兰，也闻声走了出来，一看是宁志恒, 顿时喜笑颜开，向屋子里喊道：“永年, 是志恒回来了！” 
　　说完, 就快步向前将宁志恒让了进来，屋子里的贺峰一听也是高兴地笑道：“说曹操, 曹操到！这个孩子上门来了，看起来军统局也撤回重庆了。” 
　　宁志恒很快走进了客厅, 看着客厅里的几位客人，赶紧将手中的礼品交给师母李兰，然后躬身行礼。 
　　“老师！” 
　　“冉教官！” 
　　“庞教官！” 
　　这些都是军校的老师，宁志恒自然认识, 他不敢怠慢，一一见礼, 两个人也笑着点头。 
　　倒是沈浩成是个生面孔, 于是贺峰笑着介绍道：“这位就是我的好友沈浩成, 你知道的！” 
　　宁志恒一听, 这位就是帮助自家在重庆购地立足的驻军旅长沈浩成, 马上躬身深深一礼。 
　　“原来是沈叔父，学生一家在重庆得以顺利安身，都是叔父的照顾，学生感激不尽！” 
　　宁志恒的态度诚恳，确实是发自内心的感激，要不是沈浩成的大力支持，宁家很难在这里立足求生，沈浩成对宁家的帮助确实极大。 
　　沈浩成也急忙说道：“志恒，客气了，你的老师是我的生死之交，这些不过是举手之劳，倒是我该谢谢你，借你的东风, 我也置了几套房产，总算是挣些养老钱, 说起来是我占了便宜，哈哈！” 
　　宁志恒如今位高权重, 不仅在职务上高于沈浩成，就是在保定系里的地位，备受几位大佬重视的宁志恒也高于在坐的几位，宁志恒如此放低自己的姿态，顿时让沈志成有些惶恐。 
　　贺峰很满意自己学生的态度，宁志恒的性情内敛沉稳而毫不张扬，又向来视自己如父，对自己当然是亲近，可是对自己的好友们也是如此态度亲切，恭敬有加，这让他在朋友们面前很有面子。“好了，这一年多没见，看着是老成了许多，你什么时候回来的？”贺峰笑着说道，挥手示意让宁志恒坐下说话。 
　　宁志恒坐在贺峰的身旁，微笑着回答道：“学生是昨天回来的，军统局已经陆续撤回重庆，我是第三批撤回来的。” 
　　“前方的战事到底如何了？我们这些人也都是道听途说，具体的情况都不清楚，你是做情报搜集的，应该掌握最新的情况。”贺峰接着问道。 
　　宁志恒的行动二处是保定系的力量，所以是专门处理军队方面事务的部门，涉及方方面面，权限极大，手下情报科每天都会从分设在前线部队的情报部门收集大量的军情汇报，自然掌握着最新的战况。 
　　他略微沉吟了一下，挑着可以对外的情况说道：“目前战况不容乐观，长江北岸日军刚刚和我们经过激烈的拉锯战，但是他们在猛烈炮火和飞机的掩护下，已经占领广济，并向田家镇发动猛攻，目前田家镇中还在我们手中，双方激战正酣。 
　　上个月下旬，日军又增派援军从合肥出发，兵分两路，左路沿大别山北麓西进，经商城直插武汉，目前已经占领商城，我军退守大别山各隘口，层层阻击日军，现在正与日军展开激烈的鏖战。 
　　右路沿淮河南岸西进，攻取信阳后，迂回武汉，现在信阳还在我们手里，可是日本攻势甚急，估计也就能支持二十天左右，如果一旦让日军攻占信阳，平汉铁路线将被切断，我们活动的余地将更小。” 
　　战局到现在已经明朗，日军是咬着牙往前打，中国军队是层层抵抗，有计划的撤退，以空间换取时间，总的来说，中国军队还是处于下风。 
　　庞丰全摇头说道：“从目前来看，武汉已经没有保留的可能，只能再退一步了。” 
　　冉宏却是另有看法，他开口说道：“可是日本人的军力这一次也暴露无遗，他们已经无力再进一步了，武汉将是他们的极限，我们退守长沙，只要稍加经营，就能组成一道坚固的防线，日本人就必须要和我们打消耗战，他们耗不起！” 
　　几个人顿时围绕着这个话题讨论起来，可是宁志恒没有参与其中，而是在一旁安静地听着，这些人没有办法上阵杀敌，只能以这种方式发泄自己的情绪。 
　　直到正午时分，大家才各自散去，他们的住处都是贺峰赠予的大宅院，相距都很近，看着宁志恒登门，师生二人自然有话要说，也就纷纷告辞离去。 
　　贺峰和宁志恒将众人送出大门，这才回来单独说话。 
　　“这些人都是过过嘴瘾，到我这里来发发牢骚，你也就姑且一听，不必当真！”贺峰轻声说道。 
　　“我知道，几位教官都是杀敌心切，一心救国，我也是非常钦佩的！不过我听说高层的几位长官，因为前线将领损耗严重，提议让中央军校的这批老教官重新带兵打仗，毕竟都是经验丰富的老人，如今正是用人之际，就这么闲置着，着实可惜了。” 
　　贺峰一听精神大振，赶紧开口问道：“还有这个消息，确实吗？” 
　　宁志恒看着老师，就知道这个消息一定让他心有所动，笑着说道：“只是有这个提议，但是委员长顾虑重重，他多年来一直打压我们保定系的力量，扶植黄埔系，这个弯子不会轻易拐过来的，能不能通过还是未知！” 
　　贺峰却是心怀希望，点头说道：“战事越来越吃紧，看来我们这些人也就快熬出头了，真不想终老于此啊！” 
　　宁志恒这时才将一个木盒取了出来，放在贺峰的面前，轻声说道：“老师现在重庆故交甚多，来往之间颇多费，这一年来我在上海也有不少收获，这是学生孝敬给您的。” 
　　贺峰一听，眉头一皱，伸手上前打开木盒，里面是一张崭新的汇票，仔细一看，顿时心头一惊，赫然是一张六万美元的旗银行汇票。 
　　贺峰的脸色一沉，将手中的汇票放回木盒推了回来，低声呵斥道：“怎么回事！我家中自有积蓄，薪水也足够费，用不着你的孝敬，是不是你父亲让你送来的？不是已经说清楚了吗，当时我是没有出本钱的，只是帮你父亲置些产业，我拿几处房产也就可以了，难道让我厚颜白拿好处，占自己学生的便宜，笑话！” 
　　宁志恒急忙解释道：“父亲当初有言在先，产业的三成本来就是您的，可是您坚决不收，他一直心存歉疚，再说现在重庆物价飞涨，您的那点薪水实在是太紧张了，再说您不需要，您的那些好友也是需要的，您一向急公好义，他们有难处时，您总不能坐视不管吧，这些钱留下来总有用处……” 
　　说刚说到一半，就被贺峰挥手止住，贺峰哈哈地一笑，说道：“你这个孩子以前都是寡言少语，一天里难得听你一句话，可是自从毕业之后就变得厉害，当起说客来比你父亲可厉害多了，我堂堂一个上校的薪水怎么会不够用，养家糊口没有问题，至于我的那些朋友，我能力所及能帮就帮，不能帮我也不会强揽上身，这些钱说什么我是不会收的，你不要再多说！” 
　　他言语坚决，不容置喙，让宁志恒颇为无奈！ 
　　(本章完)

第544章 安排任务（求月票）
　　第544章 安排任务（求月票） 
　　对于老师的坚持，宁志恒是早有心理准备的，于是他又将几份地契拿了出来，摆在桌子上，郑重的说道：“老师，钱你不愿意收，也就罢了，可是这几处宅子你必须收下，这些宅子空置着也是浪费，您在军中的袍泽甚多，如今重庆一房难求，你用来送给昔日的旧友正当其时，也算是全了兄弟之谊。” 
　　这一次贺峰是真的生气了，他的脾气耿直，单手一拍桌案，沉声呵斥道：“我又不是宋江，当不了及时雨，你这一套都是和谁学的，是不是黄忠信那个家伙，好好的学生交到他的手里，就变成这个样子！” 
　　宁志恒不觉开口辩解道：“这几处宅子，您不要也便宜别人了！黄副局长就直接收了！” 
　　“我不是黄忠信！” 
　　贺峰的声音很高，让一直在厨房里准备午餐的李兰吓了一跳，赶紧来到客厅，听见贺峰在教训宁志恒, 急忙劝说道：“你这是怎么了, 志恒这么长时间没有回来，一回来就没有好脸子，他的脾气犟，你又不是不知道, 一切都好好说。” 
　　贺峰看见李兰出来劝阻, 脸色这才稍微缓和了一下，他也知道宁志恒脾气与自己相仿, 都不是好相与的, 这才指着桌子上那些东西，缓声说道：“你都收回去, 我以后要用自然会开口, 现在我拿着也没有用！” 
　　李兰一眼就知道是怎么回事了，不由得又好气又好笑，不过她向来贤惠，从不违背丈夫的意思, 也开口对宁志恒说道：“志恒，还是先听你老师的，先把钱拿回去, 再说这么多钱放在家里, 我也怕贼惦记，提心吊胆的不安心。” 
　　宁志恒此时颇为无奈，这么长时间以来, 他到处大撒金钱, 处处打点, 但那都是有目的，有功利的，唯独这一次给老师送钱送房, 是真心实意，一片赤诚, 只是为了让老师能够生活的宽裕一些, 可偏偏这一次还送不出去，心中的郁闷可想而知。 
　　看着老师确实不愿意收下, 他只好将汇票和地契收了起来，这个时候，外面院门打开，贺文秀还有贺文星两个人放学回来。 
　　他们在门口就看见了宁志恒的轿车, 只是不知道是谁上门，进了屋一眼看见宁志恒, 顿时大喜过望。 
　　贺文秀一副女学生的打扮, 素雅清丽，看着宁志恒不禁开口笑道：“原来是你回来了, 父亲总是提及你，生怕你在上海遇险, 现在总算是安心了？” 
　　李兰却是莞尔笑道：“你说晚了，他刚才还被你父亲教训了一通，正在生闷气呢！” 
　　贺文秀诧异地看了宁志恒一眼，看着他稍显狼狈样子, 也是嫣然一笑，不再多说, 宁志恒上军校时学习虽然并不出众, 可是脾气秉性却和年轻的贺峰非常相像, 很入贺峰的眼, 这才被贺峰选中成为门生, 平时更是待如子侄，很少被训斥，后来毕业后更是看重，没想到今天吃了瘪。 
　　弟弟贺文星现在比两年前高了一个头，可是跳脱的性子不变，根本不管那么多，上前一把抓住宁志恒的手臂，说道：“师兄，听卫师兄说，你在上海可是杀了好多的日本人，现在他们都叫你宁阎王, 是不是真的，还有，我的礼物呢？” 
　　有这个活泼小家伙插科打诨, 家里的气氛一下子就活跃了起来，宁志恒自然是早有准备, 赶紧将专门挑选的礼物拿了出来, 分别送给众人。 
　　送给贺峰的，是一个极为精致的石楠根配翡翠嘴烟斗，一看就是价值不菲的好物件，不过这一回贺峰没有推辞，倒是正合他的心意，满意的收下了。 
　　一阵叙谈之后，李兰准备了丰富的午餐，全家人在一起高高兴兴地吃了饭，然后师生二人又在书房里商谈了许久，这才起身告辞离去。 
　　宁志恒回到自己的家中，才发现客厅里坐着刘大同和陈延庆。 
　　原来宁志恒昨天来到重庆，刚刚回到家，刘大同就得到了消息，得知自己的靠山回来了，刘大同是欣喜万分，今天就赶紧带着陈延庆上门拜见。他自从来到重庆担任地方警察局长，事情并不是想象中那样顺利，重庆的地方势力盘根错节，袍哥势力强大，极为排外，好在有宁志恒的面子，在驻军和卫良弼的帮助之下，终于站稳了脚跟。 
　　可是好景不长，地方帮派势力刚刚摆平，国民政府部门就纷纷搬迁到重庆，达官显贵纷纷会聚于此，他这个警察局长顿时压力倍增，只觉得心中空落落的没有底气，好在后来听说军事情报调查处提升为军统局，自己的靠山一跃成为军统局最具实力的上校处长，一下子就觉得脊梁骨挺了起来，信心满满，做起事情来再也不畏首畏尾，手段强硬了不少，再加上他从南京带过来不少的嫡系，现在的工作都很是顺利。 
　　“处座，您回来了！” 
　　看到宁志恒回来，刘大同和陈延庆急忙立正敬礼。 
　　“你们来了，走，里面谈！”宁志恒看到两位旧部，也是非常高兴，他示意他们来到书房叙谈。 
　　三个人坐下来之后，宁志恒仔细询问了他们的一些情况，然后说道：“大头，重庆现在一下子变成了国都，你这个警察局长的位子可就是炙手可热了，不少人的眼睛在盯着你，做起事情来要慎重，多看多想，要走脑子，多交朋友少结仇家，以后这个位置才能坐稳。” 
　　“是，我一定按您说的办！”刘大同连声答应道。 
　　宁志恒这时取出了一个文件袋，对刘大同说道：“我现在交给你一个任务，还是你以前作惯的事，这里有六张画像照片，都是有可能在重庆潜伏的日本间谍，进入重庆的时间大概是在三个月之前开始计算，你要把重庆符合情况的人都筛选出来，然后汇报给我。” 
　　这件案子是宁志恒自己掌握的线索，他不打算交给别人来执行，宫原良平现在已经在苗勇义的监视之下，但是其他六位日本间谍还没有踪迹，根据他们下线情报员身份的重要性，应该都是政府重要部门的人员，如果他所料不差，这些潜伏的日本特工应该都随着自己的情报员进入了重庆，可是重庆现在的人口多达百万，且大多都是流动的外来人口，想要在这么多的人里找出几个目标，难度是可想而知的。 
　　刘大同是最早跟随自己的外围人员，做事情还没有出过纰漏，对自己的命令从来是不折不扣地执行，现在更是身为警察局长，不仅掌握着本地人的户籍资料，还负责登记不断涌入的外来人口，手下的人员众多，做这种事情正是最好的人选。 
　　刘大同一听，赶紧上前接过文件袋，拍着胸脯保证道：“请处座放心，做别的事情不行，不过要说在重庆找人，确实没有比我更合适的了，我马上安排，把网撒出去，一定尽快把人找出来。” 
　　宁志恒点头说道：“这次不比在南京的任务，有个新要求，绝不能兴师动众，你要派专门的人选负责，我看就让延庆来主持就很好，他的心细，做事认真。” 
　　一旁的陈延庆听到这里，马上起身立正，脚跟一磕，高声说道：“请处座您放心，卑职一定尽心竭力，完成此项任务！” 
　　宁志恒点了点头，接着吩咐道：“你们要挑选最可靠的人员，组成一个专案组，由延庆挑头，大头你全力支持，秘密调查这六个日本间谍，记住，找到之后，绝对不能惊动他们，我只需要知道他们在哪里就可以了，剩下的事情，我会让更加专业的特工来接手，此次行动为绝密，所有的参与人员下达封口令，上不告父母，下不告妻儿，胆敢违令者，军法处置，绝不宽待！” 
　　宁志恒的声音越发的严厉，再次强调了行动的保密程度，让刘大同和陈延庆不敢有半点怠慢，赶紧纷纷领命称是。 
　　“任务完成以后，把名单保存好，等候我的指令，另外，我在总部的工作很多，许多时候，行踪是保密的，所以有事情我会通知你们，你们如果有事情找不到我，可以通过我的师兄卫良弼来找我，明白了吗？”宁志恒仔叮嘱道。 
　　刘大同和陈延庆虽然不明就里，但是宁志恒的命令从来不容违抗，赶紧点头答应。 
　　(本章完)

第545章 再寻农夫（求月票）
　　第545章 再寻农夫（求月票） 
　　重庆的一条街道上，金陵大学教授方博逸从自己家中走了出来，他一袭长衫，戴着老式的金边眼镜，背着手慢慢地向金陵大学的方向走去。 
　　在他家的斜对面，有一家西餐馆，宁志恒身穿便衣，坐在座位低头看着报纸，桌子上放了一杯热咖啡。 
　　宁志恒从三弟宁志明的口中，打听到了金陵大学教授方博逸也跟着金陵大学的搬迁来到了重庆，于是决定找上门来，他要顺着方博逸这条线，找到农夫夏德言重新接回与地下组织的联系。 
　　宁志恒看着方博逸的身影消失不见，犹豫了片刻，却并没有跟上去，方博逸的情况非常特殊，宁志恒自然不能调动行动处的人员来跟踪，哪怕是他最相信的心腹孙家成，况且孙家成现在守在谭锦辉的身边，对他进行加紧训练，暂时也分不开身。 
　　至于其他人，他就更不能相信了，所以这个工作要自己亲自跟进，不过他的时间太紧，很难寸步不离地跟踪方博逸, 思虑了很久, 宁志恒决定先碰碰运气，如果实在找不到农夫的位置线索，他就只能让刘大同和陈延庆来寻找，不过这样会承担一定的风险, 很不安全, 不到万不得已他不会这么做。 
　　宁志恒收起报纸，将一张钞票放在桌上, 迈步出了西餐厅, 左右看了看，开始以方博逸的家为中心, 在附近的街道寻找起来。 
　　他顺着街道不停地走下去, 主要目标都放在街道两旁开设的茶馆和茶庄，农夫在南京城是做茶叶生意，多年积累的经商经验，让对茶叶行业非常的了解, 如果让他在重庆这个地方选择一个掩饰身份，那么没有什么比开茶馆和茶庄最合适的了。 
　　因为在重庆，满大街都是茶馆和茶庄, 这里的居民爱喝茶, 尤其爱上茶馆里去喝茶，这是重庆最大的特色行业，各行各业、三教九流各种不同身份的人, 都有天天上茶馆喝茶的习惯, 到茶馆里休息、品茗、聊天、会友和议事, 茶馆就是人们社交的主要场合，可以说茶馆和茶庄，遍布了重庆的大街小巷, 当然这里也是情报员最容易藏身并活动的好去处。 
　　宁志恒并没有进入每一个茶馆和茶庄仔细的查看，他也没有这个时间, 他只是简单的看了看招牌和门面, 那些老旧的招牌就暂时放弃，如果是新的招牌和门面, 就说明是近期开业的，他就会在纸上把名字和地点记下来，然后进去找各种借口查看一下，试图找到农夫的身影。 
　　时间一点一点过去, 走了这一整天，宁志恒将附近的几条街道走了一遍, 看了看手中记录的茶馆和茶庄写满了一页, 不禁摇了摇头，这样的效率可是太低了。 
　　他没有想到重庆的茶馆竟然多到这个程度, 最夸张到了，一条街巷最多时, 竟然有十多家茶馆，就算是他筛选了良久，需要查找的目标也是太多了，自己是不是再换个思路查一查, 这样做太耗时间了。 
　　宁志恒这个时候最缺的就是时间，他在等候两位局长回到重庆, 交代清楚工作, 然后就必须要动身回上海主持工作, 重庆实在是不能停留的时间太长。 
　　可是他暂时又没有别的好办法, 不到最后, 他是不想假手于他人，宁志恒暗自决定，再搜索两天，如果还没有任何进展，他就只能冒险动用刘大同和陈延庆了，自己必须在离开重庆之前找到农夫。 
　　接下来的两天里，他以方博逸的住所为中心，由近及远，不停地在各处街道上来回穿梭，只要是招牌新一点的茶馆和茶庄，他都进去转一转, 看一看, 可是都没有找到农夫身影。 
　　工作进行到第三天下午，宁志恒终于准备放弃了，以自己一个人的力量在这个城市里，要想找到农夫确实是太难了。 
　　就在他结束一天搜索工作，准备离开的时候, 发现前面大街北侧开着一家茶庄，于是他走上前查看，抬头看了一眼招牌，顿时愣住了。 
　　这处茶庄的招牌是新刻的木匾，上面赫然写着“青石茶庄”四个字，宁志恒不禁心头狂喜，他几乎可以肯定，这就是他一直要找的地方。 
　　功夫不负有心人，总算是没有白费力气，不然真的让刘大同来做这件事情，就算是找到农夫，后患也是不少。 
　　而这个时候，这家青石茶庄的掌柜夏德言，也正坐在店铺一侧的窗口处，看着街道外面的行人，身旁的小桌子上摆放着一壶清茶。 
　　自从一年多前，他接到影子最后一封信息之后，不久就从南京城里撤了出来，而随着金陵大学的搬迁重庆，他的上线方博逸也被组织上安排来到重庆主持地下工作，组建新的地下组织。作为方博逸直接领导的情报员，夏德言也一起来到了山城重庆，并潜伏了下来，并轻车熟路的重新开办了一家茶庄，作为他的掩饰身份。 
　　夏德言并不知道影子能不能如他所说的那样，可以找到自己，可自己是影子唯一的联络员，为了便于影子找到自己的行踪，夏德言还是决定沿用了原来的招牌名字，青石茶庄！ 
　　夏德言知道影子是中央党务调查处的特工，而且从他掌握的情况和输送的资金，都可以看出，影子在中央党务调查处里也应该有较高的地位。 
　　据他所知，中央党务调查处已经改组成为中央执行委员会调查统计局，简称为中统局，并且几个月以前就已经撤到了重庆，按照影子的级别，应该也在撤退之列，此时应该就在山城重庆，可是这么长时间过去了，影子却迟迟没有出现和自己联系，整整一年多的时间，这中间会不会发生了什么意外呢？或者说他根本没有找到自己？ 
　　可是无论如何他都必须要坚持下去，影子的重要性绝对值得他这样做，能够在中统局里安插这样重要的内线，其作用是战略性的，这在之前的几次行动中都得到了具体的体现。 
　　而且他的上级方博逸目前也是重庆的地下领导人，他把接回影子的希望都寄托在夏德言的身上，从来不安排夏德言做别的情报工作，就是怕他出了意外，而导致影子失联，所以夏德言唯一的任务就是等待影子的出现。 
　　天色也逐渐见晚，路上的行人也少了很多，这个时候，一位青年走进了青石茶庄，伙计赶紧上前招呼道：“先生，您要点啥子？” 
　　这位青年只是淡淡地一笑，并没有说话，而是在店铺里左右看了看，眼光扫过正在窗口品茶的夏德言，正和夏德言的目光空中相对，两个人同时微微点头，礼貌的示意了一下，青年这才上前来到柜台说道：“伙计，给我包二两龙井。” 
　　“要得！您稍等一哈！”伙计殷勤的回答道，回身熟练地称量着茶叶。 
　　宁志恒的口音虽然不是川音，可是如今全国各地方的人都汇聚于重庆，口音非常的多样繁杂，夏德言也并没有觉得奇怪，他坐在一旁，静静地看着青年付完钱，没有片刻的停留，就转身离去，很快消失不见。 
　　夏德言看着这位青年离去，突然感觉心中竟然若有所觉，却找不到什么原因，只好微微地摇了摇头，将手中的茶杯端起，轻轻地抿了一口茶，接着看向窗外的景物。 
　　宁志恒离开青石茶庄，快步走了很远，看左右无人，才将手中的茶包拆散扔到垃圾堆里，拍了拍手，然后转身离去。 
　　看到夏德言的那一刻，宁志恒证实了自己的判断，找到了农夫，自己就可以和组织重新建立联系，他的心中终于踏实下来了。 
　　同样可以看出农夫也在一直等待自己的消息，他煞费苦心保留青石茶庄的店铺名，就是给自己留一个重要的线索，好在自己也没有让他失望，终于找上门来了。 
　　接下来的几天，宁志恒开始正常上下班，好在一般的事务都由卫良弼处理，需要他出面处理的公务并不多，他可以腾出手来，亲自指导谭锦辉的模仿训练。 
　　通过这段时间的训练，谭锦辉进步的非常快，很快的就融入到角色中，无论是神韵和气质都模仿的有模有样，只是在口音方面进步不大，不过这种事情欲速则不达，只能慢慢的改进。 
　　半个月之后，战局比之前预料的发展的更快，信阳终于被日军攻占，平汉铁路被切断，我军已无选择，接下来就是逐步撤退，保存力量，以图再战，局座作为委员长的随从还留在武汉，布置撤退事宜，副局长黄贤正终于先行一步撤到了重庆。 
　　宁志恒和卫良弼率队在机场迎接了黄贤正的到来，在总部机关训话之后，黄贤正被宁志恒接到了早就准备好的宅邸。 
　　听闻黄贤正一家人的到来，贺峰和保定系的旧友们也都等候在此，久别重逢，所有老朋友都是唏嘘不已，当天晚上举杯相邀，为黄贤正接风洗尘，直至深夜才各自散去。 
　　(本章完)

第546章 真假处长（求月票）
　　第546章 真假处长（求月票） 
　　第二天上午，宁志恒的办公室，卫良弼敲门而入，看着座位上的宁志恒笑着问道：“志恒，找我来有什么事情！” 
　　坐在座椅上宁志恒笑了笑没有说话，而是站起身来走到卫良弼的面前。 
　　卫良弼注意到宁志恒穿着一身笔挺的上校军服，不禁有些诧异，宁志恒平时极少穿军装，除非是有正式活动，或者军事行动，一般的时候都是一身中山便装。 
　　“怎么，今天有活动？”卫良弼疑惑地问道，他是主持日常工作的副处长，局里有活动的话，一定会通知自己的，可是他并没有听说。 
　　宁志恒摇了摇头，开口说道：“师兄！我找你来有些事情要谈！” 
　　只是这一句话，卫良弼顿时觉得不对劲，他的身形一退，手下意识地向腰间摸去。 
　　卫良弼的身手虽然不及宁志恒，但也是身手矫健的高手，他的反应极为迅速，也让对面的宁志恒一时间手足无措。 
　　“师兄！” 
　　这个时候，卫良弼的身后传来一声呼喊，让他的动作一僵, 身形一侧, 身后赫然又是一位身穿上校军装的宁志恒。 
　　“志恒？” 
　　卫良弼这个时候被眼前的一幕，搞的有些迷糊了，一个办公室里突然出现了两个一般模样的宁志恒，但是他很清楚, 第一个宁志恒肯定有问题。 
　　身后的宁志恒哈哈一笑, 挥手示意对面的谭锦辉，让他站到自己的面前, 两个人并肩而立, 一时间，让卫良弼有些恍惚难辨。 
　　“师兄, 你看这个人和我有几分相像？”宁志恒笑着问道。 
　　听到这句话, 卫良弼马上确定了宁志恒的真身，这才把精神放松下来，他仔细看了看两个人的容貌和穿着，半晌之后, 不禁点头赞叹道：“就外形而言，几乎是没有什么区别了，甚至眼神也模仿的毫无二致, 就是我也难分辨, 只是他的口音不对，虽然也是杭城口音，与你有些相像, 可是你的声线粗一些, 沉稳有力, 他的声线有点细，并且欠一些底气。” 
　　卫良弼的观察力精准，一下子就点中了谭锦辉的关键差异, 宁志恒不由得有些泄气，看来这个缺陷确实很大, 可这个问题很难解决, 地方口音是可以学习的，可是每个人的声线不同, 在细微之处，很难瞒过那些熟悉自己的人。 
　　“处座，您再给我一些时间，我一定会模仿的和您的声音一模一样。”谭锦辉在一旁惭愧地说道。 
　　了这么长时间进行练习, 原本信心十足的以为可以瞒过所有人，可是今天第一次露面, 就被人一眼看穿, 初次亮相就遭失败，他也唯恐处座会怪罪与他。 
　　宁志恒看着他说道：“你也看见了, 口音的问题很大，你还是要努力练习。” 
　　“是, 卑职一定多加练习，定不让处座您失望！”谭锦辉连声保证道。 
　　卫良弼问道：“志恒，你这是要准备回上海了？” 
　　他知道宁志恒在上海的事务很多，不能在重庆滞留时间太长, 这个替身的出现，让他一下子就明白了, 看来师弟这是准备离开了。 
　　宁志恒说道：“是啊, 时间不等人啊, 我必须要尽快返回上海, 不然很容易出事, 师兄，我走之后，一切就拜托你了。” 
　　“没有问题，我来做这个副处长，就是来当你的管家，你不用担心。” 
　　宁志恒点了点头，接着说道：“我们一起去向局座汇报，有些事情要商量一下了。” 
　　说完，他拿起了电话拨打了出去。 
　　宁志恒需要和向黄贤正汇报的，正是谭锦辉的使用问题，谭锦辉是他准备留在重庆总部的替身，这样宁志恒在上海工作的时候，谭锦辉按照他的指令, 在重庆总部刻意同时出现，这样就没有人能够把上海的藤原智仁和远在重庆的宁志恒联系在一起。 
　　但是这样使用的话, 谭锦辉的存在必须要知会几个人知道, 因为这样的安排，是瞒不过这几个人的。 
　　首先是局座，作为军统局最高长官，他对宁志恒行踪当然是一清二楚，当宁志恒同时出现在两地的时候，谭锦辉的身份就不言而喻了，这根本瞒不住他。再有就是黄贤正和卫良弼两个人，理由和局座一样，他们清楚地知道，宁志恒必须要留在上海主持重要的工作，总部出现的宁志恒只能是一个替身，而且接下来的工作还需要他们两个人的配合和掩护，这样才能更好的确保宁志恒在上海的身份安全。 
　　最后一个人，当然是孙家成，毕竟他是训练谭锦辉的教官，也是影子计划中最重要的一环，他现在的职务是行动二处处长宁志恒的警卫队长，可以随时随地的控制和监视谭锦辉，以防出现任何意外。 
　　除了他们四个人之外，宁志恒不会让任何人知道影子的存在，其中也包括苗勇义。 
　　因为苗勇义如果知道内情，就很容易让他身后的地下组织知道，这样知情人的范围就很难控制了，影子的存在将毫无意义，不过现在苗勇义自己要求独自主持工作，目前还留在武汉，也正好省去了很多麻烦，不然以他和宁志恒的熟悉程度，只需一眼就能将谭锦辉识别出来。 
　　黄贤正的办公室里，黄贤正正处理着公务，这个时候电话响了起来，黄贤正拿起了电话，正是宁志恒的声音。 
　　“局座，我和师兄有事情向您汇报，您现在有时间吗？” 
　　“过来吧，我等着你们！”黄贤正笑着答应道。 
　　“我们还带了一个朋友，一起拜见您，您看方便吗？” 
　　黄贤正一愣，开口问道：“什么朋友？” 
　　“您见了就知道了，请您和余秘书说一下！” 
　　“好吧！” 
　　黄贤正放下电话，心中诧异，宁志恒并没有说清楚来人是谁，看来一定是个很重要的人，他喊来余秘书吩咐道：“一会儿，志恒和良弼过来汇报工作，还有一位朋友，你让他们进来就是了。” 
　　“是，局座！”余秘书点头答应道，他不仅是黄贤正的随身秘书，也同时负责黄贤正的安全工作，如果没有提前通知他，闲杂人等是见不到黄贤正的，宁志恒和卫良弼也不可能把谭锦辉带到黄贤正的面前。 
　　如今的军统局机构庞大，重庆布局复杂，很难将这么大的部门安置在一个地点办公，尤其是行动二处的人员众多，所以单独安置在一处，距离总部有不短的路程。 
　　宁志恒等人驱车来到总部，谭锦辉用围巾遮住了脸，三个人来到了黄贤正的办公室门口，余秘书早就等在这儿，看到他们之后示意他们进入。 
　　三个人进入黄贤正的办公室，宁志恒和卫良弼立正行礼，黄贤正看着两个人身后的谭锦辉，笑着问道：“这位是你们的朋友，怎么遮遮掩掩的。” 
　　宁志恒示意谭锦辉放下围巾，顿时让黄贤正一惊。 
　　“这是怎么回事？”他几步来到谭锦辉的面前，仔细端详了片刻，转头向宁志恒问道。 
　　宁志恒笑着说道：“此人叫谭锦辉，是我好不容易找来的一个替身，以后就安排在重庆，今天特意带他来让您看一看，您觉得怎么样？” 
　　黄贤正连连点头，说道：“非常像，完全可以乱真，简直就是你的影子，难为你从哪里找到这么相像的一个替身。” 
　　可是宁志恒接下来让谭锦辉说了几句话之后，黄贤正也听出了一些异常。 
　　“他的声音有些问题，这样的话是会露马脚的，尤其是你在总部待的时间过长，很多人都熟悉你的声音，这些人可不是普通人，都是经验丰富的老特工，比如说赵子良，他是你的老上级，只要一接触就会被揭穿！”黄贤正摇头说道。 
　　宁志恒叹了一口气说道：“这也正是我担心的地方，所以才要和您商量一下，以后他的使用都要听您的安排，尽量让他单独露面，不要和那些老人们接触，或者是少接触，总之只要能够证明我一直留在重庆就可以！” 
　　黄贤正沉吟了片刻，点头答应道：“好吧，这件事情我来安排，另外要找一个好的借口，为你遮掩，这一点我会和局座商量的，我知道你在敌后的处境很艰难，也很危险，我和良弼会全力配合你，重庆这里不会出问题的！” 
　　听到黄贤正的保证，宁志恒这才放下心来，黄贤正经验丰富老谋深算，由他来安排影子的使用，自己的安全可以得到最大限度的保证。 
　　(本章完)

第547章 接回影子（求月票）
　　第547章 接回影子（求月票） 
　　一切都安排好，宁志恒将手中的工作和卫良弼做好了交接，随时准备动身了。 
　　宁志恒的办公室里，宁志恒正在向孙家成面授机宜。 
　　“你要看好谭锦辉，给他晓以利害，严明纪律，尤其是要注意，不可让他以我的名义滥用职权，惹出麻烦来。” 
　　谭锦辉是自己的替身，可是他也是一个普通人，也有七情六欲，喜怒爱憎，一旦手握权柄，难免有迷失之举，这就需要把孙家成留在他身边，时刻监视和约束他。 
　　孙家成立正领命，回答道：“请处座放心，我一定盯住他，绝不会半点问题，只是不能跟在您回上海了！” 
　　孙家成的言语之间颇为不舍，宁志恒也是有些遗憾，自从自己加入军事情报调查处之后，孙家成一直跟随左右，无论是在南京，还是去杭城和上海执行任务, 最后前往浦东战场, 可以说从未离开，是自己最得力的助手，也是最信任的心腹。 
　　“是啊，老孙, 你是我最信任的人, 有很多事情除了你，我是不放心别人做的, 这么安排也是迫不得已, 我会过一段时间回来述职，我们还会见面的。” 
　　“对了, 苗勇义的事情怎么安排？这一次您没有把他带回上海, 可他对您太熟悉了，谭锦辉根本无法瞒过他，这个人的身份又不明，如果他要求见您, 我怎么做？”孙家成接着问道，他是唯一一个知道苗勇义身份有问题的人。 
　　宁志恒断然说道：“绝对不能够允许他见到谭锦辉，不过你放心, 我已经安排另外的任务给他, 让他调查一起日谍案件，目前滞留在武汉，我已经下令, 任命他为武汉站行动队长, 轻易不会让他回到总部, 还有，我再强调一次，他的身份问题是绝密, 不能让任何人知道，明白了吗！” 
　　孙家成听宁志恒最后的语气严厉, 自然知道其中厉害, 赶紧回答道：“是，卑职明白！” 
　　苗勇义这一个月来, 还滞留在武汉，他通过武汉站发来的电报说明，原因就是目标宫原良平竟然还在武汉不撤，原本以为他要撤离到重庆, 可是不知为什么，都已经准备好行装的宫原良平, 突然间又安安分分的留了下来, 苗勇义和他的几名队员，也只能在武汉坚守。 
　　同时武汉即将陷落, 武汉站也被迫由明转暗，潜伏了下来, 武汉站原来的高层都发生了岗位的调动，局座派高级特工解望，担任武汉站站长，主持接下来的敌后潜伏工作, 此人原本是军情处时期，训练科的科长, 不知道为什么被局座安排到了武汉做潜伏工作。 
　　武汉站原站长曹鹏程调任长沙站站长, 副站长王汉民自从被调任上海站站长之后, 这个职位一直空缺。 
　　可以说武汉站的调动变化是非常大的, 于是接着这个调动的机会, 宁志恒干脆就把苗勇义和他的队员安插进去，通过黄贤正，任命苗勇义为武汉站行动队长的职务，这样就可以把苗勇义留在武汉，同时也免得他孤身作战，陷于危险的境地。 
　　当天晚上十二点钟，宁志恒出现在了青石茶庄附近，他隐匿在黑暗之中，仔细的观察周围的情况，确认周边无人，这才绕到了青石茶庄的后门，果然，这里特意留着一个后门，整个茶庄的布置, 都尽量保留了南京时的格局，农夫在这一点上真是煞费苦心。 
　　宁志恒轻轻吐了一口气，轻手轻脚的来到后门，在门上轻轻地有节奏敲打了起来。 
　　夏德言一直都是住宿在茶庄里，长年紧张戒备的地下工作，让他的睡眠非常不好，每天晚上都睡的很轻，身旁哪怕有一点动静，都能惊醒他。 
　　恍惚间就听到那熟悉的敲门之上，他顿时浑身一个激灵，惊醒了过来，睡意全无。 
　　这是他盼望时刻已久的声音，他仔细聆听了片刻，终于确认这并不是自己的幻听，这个声音，这个节奏。 
　　这是影子回来了！ 
　　夏德言只觉得心脏在快速地跳动着，他为这一次的重逢已经等的太久了，急切之下甚至连鞋都顾不上穿，拉开卧室的灯，快步来到后门，深吸了一口气，平静了一下激动的心情，然后轻轻地打开了房门。 
　　情况和之前几次没有任何区别，门外没有任何人出现，四周一片漆黑，什么也看不到，只有脚下的一只皮箱。 
　　夏德言他知道影子正在黑暗中注视着他，确认自己是否收到了信息。 
　　他快速拿起皮箱，转身退回屋里，然后将房门关紧，将皮箱放在桌子上，轻轻的打开，仍然是满满一箱崭新的美钞，上面放了一张纸，他借着灯光仔细观瞧。“我即将调至上海工作，恐失联，请至上海城东新乐公园附近，开设青石茶庄，切盼，赴沪之后再做联系，影！” 
　　最后落款的“影”字，依旧是那熟悉的笔体，龙飞凤舞，行如流水！ 
　　宁志恒这一次要求农夫在前去上海担任自己的联络员，是因为苗勇义离开后，自己的身边没有了联系组织的渠道，一旦获取到有关地下党组织的重大情报，自己就没有办法传递，万一有所耽误，很容易造成重大损失。 
　　再说自己以后的工作重点都会在上海，那里才是对日斗争的情报前沿，重庆自己停留的时间不会很长，农夫留在重庆也是无用，没有半点意义。 
　　终于接回了影子！ 
　　看着纸上的信息内容，夏德言不由得激动地挥舞了一下拳头，对于那满箱子的美元反而视如不见，心中不起半点波澜。 
　　第二天，宁志恒就踏上了回往上海的行程，他坐在一辆轿车的后座上，身边是一位四十多岁的中年男子。 
　　此人名叫柳瑞昌，也是黄贤正的老底子，军统局少校情报官，也是黄贤正特意挑选出来的物资组组长。 
　　由柳瑞昌出头组建了一个专门负责上海方面的走私物资的接应和散货销售的物资组，整个物资组人员多达一百余人，都是保定系的嫡系力量组成。 
　　黄贤正每年插手军事情报调查处的各种后勤装备，军火枪支，倒买倒卖，这个柳瑞昌就是这些私下交易的主要负责人之一，他对这些物资的处理都非常熟悉，接到黄贤正的命令后，很快就挑选了人员，组建组织结构，将整个渠道铺设完成。 
　　宁志恒看着手中的材料，轻声问道：“目前的战局对我们的渠道有影响吗？” 
　　黄贤正的命令下达后，宁志恒也发报通知了远在上海的情报科，在左柔的协调下，上海市区的藤原会社和租界的贸易行一起动作，很快就开通了运往江西的走私渠道，目前的货物运输已经开始流通。 
　　宁志恒是军统局里保定系的代表人物，地位仅在黄贤正之下，在统帅部保定系的高层中，备受数位大佬的看重，地位也颇高，兼之名声在外，以狠厉冷血著称，正是他们这些基层保定系人员的顶头上司，现在柳瑞昌的物资组又归在了宁志恒的麾下，柳瑞昌对宁志恒的询问自然不敢有半点怠慢。 
　　听到处座的询问，柳瑞昌赶紧回答道：“报告处座，日军的进攻主要集中在武汉，我们最终的销售点定在长沙，运输上我们选择了从江西南昌，到吉安再转株洲，这条运输线，并没有受到什么影响，这几批货物散到长沙市场上就被哄抢一空，资金回笼非常快。” 
　　说到这里，他压低的声音，郑重的说道：“处座，利润可是极为可观啊！” 
　　显然这几次的走私交易让他惊喜连连，尤其是广州湾刚刚被日本军队攻陷，中方的经济大动脉被彻底切断，所有的物资更加的紧张匮乏，呈现有价无市的单边市场现象，哪怕是一包白，价格都翻了好几倍，更何况从上海走私运输过来的，都是极为紧俏的管制商品，汽油，钢铁，电材，多不胜举，尤其是药品，简直都是价比黄金，这些都是内地急需的军需物资，价格是一升再升，让柳瑞昌这个做惯了黑市生意的老手，也是被这份暴利的吓得心脏砰砰跳。 
　　宁志恒却是有些不满意，他冷声说道：“长沙固然是重镇，可是马上就要成为战地前沿，把销售点放到这里太过于冒险，你们马上开通常德至重庆的的运输线，直接把物资运往重庆国都，价格最少还能翻上二翻，安全性也大大的增加。” 
　　柳瑞昌知道宁志恒的意思，目光有些闪动。 
　　宁志恒看着他为难的表情，眉头一皱，沉声问道：“怎么？有什么困难？” 
　　柳瑞昌急忙解释说道：“只是重庆距离太远，我们的运输线过长，资金回笼也要慢一些，更重要的就是，驻守常德的一四三师师长徐安才，这个人胃口有些大，我怕此人要从中作梗。” 
　　“什么意思？”宁志恒勃然变色，一个小小的师长还敢和军统局抢食，他是吃了雄心豹子胆？ 
　　“这个人什么背景？”宁志恒追问道，做事情还是要谨慎，有的时候一个不起眼的角色就可以毁了整件事情，他还是要打听清楚再说。 
　　(本章完)

第548章 派往上海（求月票）
　　第548章 派往上海（求月票） 
　　“这个人是浙江人，委员长的老乡，据说早年跟随委员长做事，不过能力欠缺，贪财好色，结果别人都上去了，就他还在少将师长的位置上熬着，可是这个人资历是有的，仗着曾经跟随过委员长，专横跋扈，很多人的面子都不给，就只爱钱爱女人，我们要是想从常德走货，利润惊人，这个人十有八九是要搞事的！” 
　　果然是有些背景的，不过宁志恒却是不惧，不由得冷哼了一声，淡淡地说道：“浙江人就可以这么嚣张吗？我宁某人也是浙江人，不也是要夹着尾巴做人，他算什么东西？真要是得校长的看重，能混成这个样子？” 
　　“他不是爱钱吗？要不要给他点好处？”柳瑞昌轻声问道。 
　　“他也配！”宁志恒不屑地说道。 
　　给日本人打点，那是自己能力不济，根基不稳，只能把日本人都拉下水，用钱打通道路, 可是到了国统区, 还要钱买路，他又岂能甘心？ 
　　宁志恒对徐安才之流很是看不上眼，国党的军队中，像这样的人不在少数, 这种人打仗不行, 捞钱的本事一流，国军的战斗力有很大一部分就是被这种人给拉低的。 
　　再说以宁志恒强势的性格, 又怎么可能把到嘴的肥肉分给这样的人, 不要说以他今日的实力就可以收拾掉徐安才，就算是背景再大的军阀, 宁志恒的身后自有大佬撑腰, 也是不惧的！ 
　　柳瑞昌赶紧说道：“卑职明白了，要不要我开始调查一下，这个人的劣迹很多，随便一抓就是一大把, 坐实了他的罪名……” 
　　“愚蠢，这么抓他岂不是让别人都知道是我们在动他，把那些恶狼的目光都引过来, 我们碗里的肉还能剩下几块, 我们做事要低调，低调，明白吗？” 
　　宁志恒皱着眉头训斥道, 这个柳瑞昌能力还是有的, 可是欠缺大局观, 不过这样也好，安心在下面做事情，也省得给自己添麻烦。 
　　至于怎么对付徐安才, 宁志恒自有打算，收拾人的手段有很多种, 为了一个军痞, 他还没有必要大动干戈，当然这些他也不用给柳瑞昌这个等级的人说透, 总之阻碍他的走私渠道的人，都要清除掉，更何况徐安才此人也不是什么好东西。 
　　“这件事情，你不用管, 等我收拾了徐安才，你就准备开通直接通往重庆的运输线, 长沙实在是太不安全了！”宁志恒吩咐道。 
　　“是, 卑职明白！”柳瑞昌点头称是，很明显处座是要对徐安才下手了, 这狠辣的作风不愧为宁阎王之称，但有拦路者, 一句废话不说，皆一脚踢开，只怕徐安才也难有活路了。 
　　与此同时，在重庆的地下组织机关, 时任重庆红党地下负责人的方博逸正在和自己的直属情报员农夫夏德言进行着秘密交谈。 
　　重庆这里原本就是一个边城，在中国地图上毫不起眼, 红党的地下组织在这里的力量原本并不强, 可是现在突然因缘际会的成为了国民政府的战时首都, 地位一下子就上升到了最高等级, 成为了众人瞩目的焦点。 
　　于是红党也开始在这里组建更高级别的地下组织, 而正好担任过南京地下组织负责人的方博逸，此时随学校搬迁来到了重庆，要知道南京之前可是国民政府的首都，可以想见方博逸在党内的地位也是很高的，他无论在能力，资历，和党内级别上，都非常适合做这项工作，于是顺理成章的成为了重庆地区负责人。 
　　将那张纸拿在眼前，那行云流水般的“影”字，让方博逸的脸上露出了极其欣慰的笑容。 
　　“影子终于接回来了！” 
　　过去了这么长时间，淞沪大战前就失去了联系的影子，终于出现和农夫取得了联系。 
　　夏德言赞同说道：“是啊, 太不容易了, 看来影子的处境也不太好，这是要离开中统局总部, 被派往大上海，进行敌后作战了。” 
　　“日本人现在气焰嚣张，武汉陷落之后，华中地区将成为他们的统治区，上海的重要地位就越加彰显了，那里已经成为日本侵略军的大本营，日本人的枪支大炮，物资兵员都会源源不断的从上海登陆，中统局在上海安排潜伏力量，也是意料之中，这一次影子前往上海，我们必须做好配合工作。” 
　　方博逸在原地踱步，走了两个来回，然后抬头看了看夏德言，犹豫了片刻说道：“老夏，你是影子的唯一联络人，影子只认识你，也只相信你，我们没有选择，看来还是要你去执行这项任务了。” 
　　夏德言在来之前就早有心理准备，他挺身说道：“老方，影子的重要性你我都清楚，这件事我责无旁贷，请你放心，我一定会完成这项任务！”方博逸点头说道：“现在在上海，日本人的情报势力一家独大，各种势力盘根错节，有消息说，半年前军统局的情报站就几乎全军覆没，斗争环境非常恶劣，你到上海后一切要小心行事，你的关系将转入上海地下组织，由上海市委负责人直接领导。” 
　　“好的，你放心，我们这么多年来，不都是这样渡过的，我会小心行事，配合好影子的工作！”夏德言连连答应，可是又有些顾虑，“影子的情况也需要向上海市委汇报吗？他的情况非常特殊，我无法向他们解释！” 
　　方博逸摇了摇头，影子这个代号最早还是他设定的，前两任影子都是他手下最得力的情报员，唯独第三任影子是前任影子路明同志牺牲前，暗中发展的成员，路明的突然牺牲，让新任影子的身份和背景都成了迷，所以在党内情报部门并没有登记的档案和记录。 
　　偏偏这任影子谨慎的过分，就连每一次的联系都是单向联系，地下党和组织根本无法掌握他的任何情况和资料，只能根据在南京时候的几次情报接触，判断出，影子有可能是潜伏在国党中统局内部的高级情报人员。 
　　“其实也没有什么情况需要汇报，影子的具体情况，就是我们也没有掌握，我会和上海市委负责人联系，你的工作就是负责影子的联系，不参与任何其他情报行动，另外我会向总部汇报这一情况，影子的关系也将由总部接手。” 
　　方博逸现在身在重庆，无法掌控远在万里之外的上海情报线，在这种情况之下，他必须要把影子的组织关系上交，这样才能更大程度的发挥影子的特殊作用。 
　　方博逸又看向一旁箱子里的美元，问道：“这里面有多少资金？” 
　　夏德言回答道：“我大致点了一下，应该是八万美元，这可又是一笔巨款，这再一次证明了，影子在中统局的地位一定很高，他有渠道不断地获得大量的资金。” 
　　“又送来了八万美元！这可是一场及时雨啊，我们现在正是缺乏活动经费的时候，总部派来了大量的人手，可是重庆现在寸土寸金，这么多同志连个安身之处都没有，现在还有一部分人员挤在窝棚里藏身，真是太不容易了，现在可好了，我们总算是可以喘口气了。” 
　　方博逸看着这一箱子美元，不由得再次感慨的说道，影子这几次送来的巨额资金，都给地下党带来了巨大的帮助，这一次又是这样，重庆地下组织的组建工作进展并不顺利，主要原因当然是钱，人员倒还好说，从总部调派就是了，可是重庆的巨大变化让所有人都有些措手不及，小小的山城里，短短的几个月里挤下了百万人口，住房的窘迫可想而知，现在这一问题终于解决了，也让方博逸暗自舒了一口气。 
　　“是啊，光是这些资金，就为我们解决了多少问题，影子的贡献实在是太大了！”夏德言也是唏嘘不已的说道。 
　　“可惜了，以后可就没这样的好事情了。”方博逸苦笑着说道。 
　　这句话真是他的心里话，影子在南京时就输送给了组织大量的资金，为他们解决了很多以前无法解决的问题，可是现在知道影子前往上海，自己可就再也没有这样的资金渠道了。 
　　听到他的话，夏德言哈哈大笑了起来，说道：“是可惜了这位财神爷，不过我明天就出发，跟着这位财神爷去大上海发财去了！” 
　　说到这里，他突然想起一件事，接着对方博逸说道：“老方，我走之后，重庆的青石茶庄还是接着开下去，如果有一天，影子突然调回重庆总部，这条渠道必须要保留住。” 
　　“这个我也想到了，你走之后，我会派可靠的同志接手青石茶庄，做好一切准备工作。”方博逸说到这里，上前向夏德言伸出大手，“老夏，我们在一起战斗，从北伐到现在，这么多年了，实在是舍不得和你分开，此次分别，以后再见面就不知道是什么时候，一切多保重吧！” 
　　“你也保重！” 
　　两个人双手紧握，多年的战友即将离别，分外的不舍。 
　　(本章完)

第549章 回到上海（求月票）
　　第549章 回到上海（求月票） 
　　宁志恒的回程一切还算是顺利，在柳瑞昌安排下，宁志恒从重庆出发，绕道赶到了长沙之后，就搭乘着运输走私货物的运输车队，进入了江西。 
　　这一路上，在国统区的地盘，运输车队自然是畅通无阻，无人敢阻拦，可是即将进入日本占领区时，所有的人员都进入了戒备状态。 
　　看着远处日军设置的关卡，柳瑞昌上前汇报道：“处座，前面就是日本人的关卡，我们的力量就到这里了，不过您放心，我之前向上海情报科发报，他们已经派人来接应您，这条渠道很安全，不会出问题的。” 
　　宁志恒点了点头，日本占领区的各个驻军关卡，也已经被石川武志打通，这几次的货物运输都是很顺利。 
　　这个时候，从远处开过来一辆货车，不多时就来到车队前停了下来，车门打开, 从上面跳下来一个青年男子, 快步跑到宁志恒的面前，正是宁志恒手下的年哲，他也是专门负责运输车队的负责人。 
　　“站长！您回来了！我在这里一直等了您两天了！”年哲看着宁志恒高兴地说道。 
　　这一次站长离开上海时间很长，大家都是暗自担心, 没有了站长坐镇, 大家都觉得无形中好像缺少了主心骨一样，整个情报站人心浮动, 都处于紧张戒备的状态之中, 好在站长终于回来了。 
　　年哲也是宁志恒一手提拔的嫡系，从南京时期就跟随宁志恒, 后来奔赴上海前线, 转战浦东，在抓捕鼹鼠白相祺和吴安和的行动中立下功劳，被宁志恒看中，之后的每一次大功, 宁志恒都为他叙功，终于在这一次的晋升中，跨入校级军官的行列。 
　　他和孙家成一样, 也是宁志恒从大头兵一路破格提拔, 终于成为军统局的少校军官，也是宁志恒死心塌地的追随者。 
　　宁志恒看着年哲笑着说道：“还叫站长，总部的通报没有收到吗？” 
　　这一次的总部提升, 各个部门的职位调动都已经通报了下去, 年哲也就是在这一次被提升为少校军官。 
　　“报告处座, 我是叫习惯了，一时还改不口！”年哲笑嘻嘻地说道。 
　　这倒也是不能怪年哲，宁志恒这两年的职务变动很频繁, 从一开始的行动队长，行动组长, 特务大队大队长, 情报站站长，到现在的行动处处长, 几乎每隔一段时间，他的部下都要改一次称呼，甚至在情报站初建的时期，组长, 大队长，站长混着叫, 连宁志恒都懒得纠正他们, 稀里糊涂的答应着。 
　　“日本方面的关卡有问题吗？”宁志恒问道。 
　　“请处座放心，保证没有问题, 前两趟都是一个名叫平尾大智的日本人带我交涉的，这个人很有能力, 日本驻军一看到他出面，马上全部放行，之后的几次运输都是由我出面，也都是一切顺利, 我们贸易行的车辆现在在日本占领区可以畅通无阻。” 
　　宁志恒的日本身份是绝密，知道的只有左柔和易华安, 其他人就算是霍越泽也是不知道的, 更何况是年哲这个级别的骨干, 所以他并不清楚平尾大智就是日本藤原会社的经理身份, 而他的顶头上司, 正是这家藤原会社的会长。 
　　他目前的任务只限于货物的运输，至于其它的事情，自然由别人负责。 
　　至于藤原会社和情报科名下的两家贸易行之间的商业痕迹，左柔也通过了几个皮包公司的账户，拐了几道弯儿，给抹除的一干二净，现在各处关卡只认年哲这个人，只要是他出面，日本驻军不管贸易行是什么名称，一律放行。 
　　这样做也是为了安全起见，防止被日本情报部门或者是缉私部门觉察，一旦有风吹草动, 只需要更换贸易行的名称即可，换汤不换药，走私货物的运输依然可以保证, 当然这也只是以防万一的手段，目前来说，无论是宪兵司令部，还是特高课，都不可能来找藤原会社的麻烦。 
　　此次走私交易的货款已经通过旗银行电汇到了上海账户，柳瑞昌将汇票交给了年哲，双方签字画押，作为凭证。 
　　两个人又进行了货物交接，为掩人耳目，这一次运输车队装满了华中内地的一些土特产，运往上海，一套严密的交接手续办完之后，年哲带领车队进入了日本占领区。 
　　宁志恒伪装成货车司机，混在运输车队里，车队缓缓地进入了日本关卡，关卡上的检查是非常的严格的，日本军士荷枪实弹守备森严。 
　　看到车队进入，军士们正要上车检查，却被值守的一名日本军官喝止了。 
　　这个时候，坐在第一辆货车的年哲跳下了车，上前和这位日本军官打了声招呼，将手中的通行证交到军官的手中，并手法纯熟的将一叠钞票塞进了日本军官的口袋，两个人显然是认识的，亲热地聊了几句，然后日本军官挥了挥手，没有经过任何的检查，车队顺利地通过了关卡。 
　　这样，进入日本占领区后，所有的关卡都是一样，关卡值守军官只要看见是年哲出面，都是免检通过，当然年哲也会适当的送上一点好处费，车队一路顺利地进入了上海市区。等到车队安全地进入了租界地区，所有人这才长出了一口气，时隔四个月，宁志恒终于回到上海。 
　　转换了几次轿车，才一路回到了谭公馆，所有情报科主要骨干都等在这里，迎接宁志恒的到来。 
　　宁志恒一去这么长的时间，大家都是忧心重重，总部的通报说的很清楚，此次站长回武汉总部述职，竟出人意外的一跃成为行动处的上校处长，这可是军统局排名第二的行动处主官，甚至将谷正奇，向彦等一众老特工们都甩在身后，俨然已经是位高权重的高层，在整个军统局里的排位也是靠前的几位。 
　　大家都是猜测站长，不，现在是处座，很可能不会再回到上海主持工作了，毕竟总部的工作更为重要，以宁志恒的地位也不能再留在上海这个危险的敌后工作。 
　　可是整个上海情报科都是宁志恒一手建立的，这里的每一个部下都是他的嫡系旧部，宁志恒就是他们的主心骨，这个消息一通报，整个情报科的人心惶惶，直到他们接到总部通知，宁志恒即将回上海，大家这才松了一口气，不得不说，在上海这样的斗争环境如此恶劣的日本谍报大本营，没有宁志恒的坐镇，其他人是没有信心坚持下来的。 
　　左柔看见宁志恒下了轿车，当前几步，最先迎到他的面前，宁志恒看着左柔惊喜交加的目光，也是心中喜悦，两个人分别这么长的时间，自然也是时刻思念，只是身后有众多的部下，众目之下，也只好是强自按耐住自己的情绪。 
　　“你总算是回来了，这次怎么去了这么长的时间？”左柔轻轻说道。 
　　“我也是始料不及，事情太突然！”握着左柔的手，宁志恒低声解释说道，“不过几经周折，总算是回来了！” 
　　这个时候大家都迎了上来，宁志恒笑着示意，大家一路进入大厅。 
　　左刚看着宁志恒身后无人，不觉有些诧异，出声问道：“处座，老孙和勇义怎么没有回来？” 
　　宁志恒走的时候，随身护卫的人员都没有回来，不仅是孙家成和苗勇义，就连带走的一队行动队员，宁志恒也给他们留下了，毕竟他们两个人在总部也需要一些使得顺手的老部下。 
　　宁志恒点头说道：“他们都被留在了总部，另有任务，只怕以后等你们回总部的时候才能见到了。” 
　　大家一听，不觉有些吃惊，大家都知道，孙家成是最早跟随宁志恒的嫡系，是宁志恒的第一心腹，苗勇义则是宁志恒从小一起长大的兄弟，都是宁志恒最亲近的人，可这一次却不知道因为什么原因都被留在了总部，不过他们知道有些事情，宁志恒不交代，他们就不能再问。 
　　宁志恒没有多说，马上召开上海情报科建立之后的第一次会议。 
　　情报站正式改组为国民政府军事委员会调查统计局第二行动处第二情报科，简称上海情报科，科长由霍越泽中校担任。 
　　情报科以下的分为三个情报组，三个行动组，一个运输组，一个电信组。 
　　季宏义为情报一组组长，他一直是霍越泽的副手，主要是专门负责帮派情报工作。 
　　康学致为情报二组组长，这个人是个情报高手，也是一个窃听高手，情报科名下的各处产业的窃听装置都是他布置的，很多重要情报也是他收集和整理的，宁志恒对他很是看重，多次为他叙功，在这一次的晋升中，终于被提升为少校军衔，他主要负责窃听和收集情报。 
　　沈翔为情报三组组长，负责香港的所有工作。 
　　三个行动组组长，分别为左刚，左强，邓志宏三个少校担任。 
　　运输组组长，自然就是年哲担任，主要工作就是负责走私货物的运输。 
　　电信组长左柔，并兼任总务处长，称呼改了，可是工作上并没有任何变化。 
　　情报科其他人员的职位也都相应的提升一级。 
　　(本章完)

第550章 听取汇报（求月票）
　　第550章 听取汇报（求月票） 
　　宁志恒在会上简单的向情报科的骨干们介绍了这一次改组军统局的一些事情，大家这才知道了行动二处的具体情况，也知道自己隶属的保定系在这一次的提升中获得了不少的收益。 
　　宁志恒接着说道：“诸位，情报站改组情报二科的之后，就主要负责为政府补给急需的各种重要军事物资，并筹集资金，购买各种军事经济等重要情报，至于其它的情报行动，都要由王汉民的上海情报站负责。” 
　　听到宁志恒的话，霍越泽不禁有些失望，他这一次由少校晋升为中校，并提升为情报二科的科长，无论是军衔和职位都是大大的向前跨进了一步，正是心气大涨的时候，满怀信心要大干一场，他不禁开口说道：“处座，在上海这块地方，王汉民怎么能够跟我们比，就凭他的本事，能够自保就不错了，总部也太看重他了！” 
　　宁志恒微微一笑，摆手说道：“王汉民今非昔比，听说局座给了他不少的资源，不过你说的对，我也不看好他的能力, 但愿他手艺不要太糙, 不然只怕到时候还要我来给他擦屁股。” 
　　大家一听都是相视一笑，有了宁志恒坐镇，所有人都是信心十足，只觉得没有什么能够难得住他们, 毕竟宁志恒在他们的心目中的形象根深蒂固, 无论什么样的艰难险阻，宁志恒都带着他们闯了过来, 还从来没有失败过。 
　　宁志恒又向左柔说道：“我这一次从总部带来了七名电信人员, 都是精挑细选的技术人员，这样你的电信组的架子就搭起来了, 至于设备必须要最先进的, 我们在这一点上有优势，你马上安排沈翔从各国购买最先进的电讯接收设备和大功率电台，不要怕钱，以后我们情报科要把电讯工作也要抓起来。” 
　　“是, 我马上安排！”左柔高兴地点头领命。 
　　她这个电信组长手下没有几个人，说白了就是管电台，干个译电员兼机要秘书的活, 现在宁志恒给她补充人员和设备, 这是要发展电信组的规模，以后一定会有大用场。 
　　会议结束后，按照惯例, 霍越泽单独留了下来, 向宁志恒汇报这段时间以来, 上海发生的一些变化。 
　　“越泽，这几个月来，我们在情报市场收获可是不大啊！这一次的武汉会战, 我们并没有像徐州会战那样，有什么突出的表现, 几乎没有什么重大价值的情报, 发到总部最有价值的，也就是日军突袭信阳的这一份情报, 可惜时间太紧，我军没有来得及调动，并没有抓住这一次的机会，这让统帅部和总部都有些失望。” 
　　宁志恒离开这几个月, 正好是武汉会战的时间，霍越泽发回总部的情报, 并不尽如人意, 当然这也只是和前期相比而言，毕竟情报科之前在徐州会战时的表现非常的出色。 
　　霍越泽听到宁志恒的话, 赶紧解释道：“这段时间不知道为什么，情报市场很不景气, 据他们说，是因为日军加强了内部的保密工作，有几只情报鼹鼠纷纷落网，他们正在积极的补救, 这个过程需要一段时间，我想过段时间会好转起来的。” 
　　“日本人现在这么谨慎了吗？这才短短的半年时间, 就把情报鼹鼠找出来了, 看来是知道徐州会战时, 在情报上吃了不少的亏, 日本人这是学乖了。”宁志恒苦笑着说道。 
　　霍越泽也是点头说道：“我听说这一次主持军部情报工作的上原纯平亲自坐镇, 进行了严密地排查，动作很大，接连抓获情报鼹鼠，各国势力都有不小的损失。” 
　　“这些事情我们无法控制，顺其自然吧，不过还是要做出些成绩来，不然总部那里不好交代！对了，王汉民这段时间没有什么动静吗？”宁志恒问道。 
　　“是！”霍越泽点头答应，接着说道：“王汉民这段时间又接触了两个新的目标。” 
　　“新的目标？” 
　　“是，一个是上海市警察局的一名警长，名叫常云翔, 还有一个是文光贸易行的老板，栾学海, 两个人都是这半年来到上海的, 应该是局座安排的棋子。”霍越泽回答道。 
　　局座对王汉民是不遗余力的支持，这一次为他从各地调来最优秀的特工作为棋子, 只是目前霍越泽发现的，就有三个人之多。 
　　“还有别的发现吗？那个封时年有什么动静？你不是派人去北平调查他的来历了吗？结果怎么样了？”宁志恒追问道。 
　　“封时年是卫生局的主任，我们发现他在偷偷的储存药品，都藏在了他家附近的一个租房里，每隔一段时间就会有人去把药品运走，这个人又会把药品运到城北的一处院子里，后来有货车把药品一起拉走了，只不过我们在跟踪的时候，因为他们的很警觉，为了不让他们查觉，放弃了跟踪，不过我看他们运输的方向应该是运往苏南地区。”宁志恒犹豫了一下，猜测说道：“苏南地区？那里是我们军统局的救国军和红党的新四军活动的区域，他们这是在为将士们补给药品，看来王汉民做的不错，比我想象中要好。” 
　　“我也是这么想的，只是通往苏南的几处关卡盘查的都很严，不知道他们是用什么手段运出去的？”霍越泽回答道。 
　　“鱼有鱼道，虾有虾路！看来我小瞧王汉民了。”宁志恒笑着的说道。 
　　霍越泽接着汇报道：“至于去北平调查的结果也表明，封时年的来历没有问题，他的妻子和孩子都是他以前在北平的邻居，是一对孤儿寡母，后来他来上海之前，将这对母子带走了，至于说是因为什么原因，我估计是为了掩饰身份！” 
　　宁志恒吩咐道：“很好，现在放弃对这三个目标的监视，只保留对王汉民的监视，之前我对王汉民有所戒备，只是为了怕局座对我们的情报站别有想法，以防万一，现在事情都解决了，我们不能把精力都放在些事情上。” 
　　“是！我马上撤出这部分人员，老实说，这些工作确实牵扯了我们的很多人手，而且他们的警觉性很高，长时间的监视，我们也很难保证不露痕迹！”霍越泽点头答应。 
　　“租界里面有没有异常的情况？” 
　　“暂时还没有，不过武汉的丢失，政府撤往西部边城，我国的领土已经大半沦陷，这对民众的信心打击很大，目前各方舆论都很悲观，很多人在议论纷纷，我怕随着时间的推移，又有人会投向日本人。” 
　　宁志恒也是颇为无奈，目前来说，悲观情绪已经开始冒头，他知道在以后的几年里，这种情绪会越发的严重和蔓延，会有很多的人对抗战失去了的信心，开始投向日本人，以后他们的工作会更加困难！ 
　　接下来的几天里，宁志恒处理好各项事务，便进入了上海市区，回到了藤原会社。 
　　藤原会社现在的规模也比以前大了不少，人员比之前多了一倍，他们大多是经营正常的商品贸易，利润虽然远不能跟走私生意相比，但是这些都是必不可少的手段，从旁人看来，藤原会社的生意蒸蒸日上，来往的物资越来越多，当然这都是为走私货物做掩护之用的。 
　　会长的归来，顿时让整个会社都为之一肃，易华安和平尾大智带领主要职员在大门口迎接，宁志恒点头示意，回到了自己的办公室。 
　　易华安跟随进入，平尾大智很识趣地退了出去，他从来不敢和易华安有任何冲突，他知道这位才是会长大人的最信任的家臣，自己只不过是有幸攀附在这个大树上的一条枝蔓，能有今日的生活和地位，都是会长的看重，如果会长大人有半点不满意，只需要一句话就可以把自己打回原形，所以他对自己的定位很清楚，做事情都不敢有丝毫的逾越。 
　　“我走这段时间，木鱼有消息传出来吗？” 
　　木鱼骆兴朝的联络工作现在一直是由易华安来负责，这四个月来，易华安没有给宁志恒发过有关于木鱼的消息，宁志恒不禁有些担心。 
　　易华安回答道：“有一次，但只是说一个月前，侦缉处调来了一个新的副处长，叫甘泰，据说是从华北调来的，一起调入的还有十三名特工，都是中国人，都是北方口音。” 
　　宁志恒眉头皱起，沉吟了片刻，自从他手刃了崔光启，清除了这个叛徒，直到他离开上海，特工侦缉处就没有安排副处长，现在终于补上了这个空缺，看来自己要和孤峰联系一下，孤峰作为特工侦缉处的联络官，一定会了解更多的情况。 
　　“目前会社的情况怎么样？”宁志恒接着问道。 
　　易华安笑着说道：“您放心，一切都很顺利，尤其是对外运输通道开通后，利润非常惊人，这几次左处长转过来的款项都存进日本的正金银行，一会我把账目给您过目。还有就是石川武志领取了大量的资金，买通了不少吴淞口的海关人员和宪兵司令部的军官，胜田隆司大佐那里也很满意，几次打来电话邀请你赴宴，可是您不在，听得出他很失望，让您一回来就通知他，想要来拜访您。” 
　　金钱的魅力又有几个人能够拒绝，胜田隆司现在从藤原会社这里捞取了大量的美元，全家人在这里享受到了国内无法企及的生活，银行里存款数额也飞快地增加，这一切都让他满意之极，尤其是听到上原纯平因为这一次占领武汉，因功晋升为陆军中将后，更是迫切地想要和宁志恒拉近关系。 
　　(本章完)

第551章 又获消息（求月票）
　　第551章 又获消息（求月票） 
　　宁志恒淡淡地一笑，说道：“胜田隆司这个人很贪婪，不过这也正是我们最想看到的，现在他已经彻底上了我们的船，以后的事情就更好办了。” 
　　说到这里，他拿起了电话，拨打了出去。 
　　“胜田君，我是藤原。” 
　　“对，对，我回来了，今天晚上有时间聚一聚吗。” 
　　“哦，太好了，我恭候大驾！” 
　　宁志恒当天晚上宴请了胜田隆司和石川武志，一个小范围的聚会，往往这种聚会反而比那种大型的宴会效果要好得多，这表明相互之间关系极为亲密，已经不需要平常交往的客套。 
　　胜田隆司显得非常高兴，频频举杯畅饮，三个人聊天叙旧，气氛分外的融洽。 
　　最后宁志恒和石川武志将醉意熏熏的胜田隆司送回了他的家中，这才回到了宁志恒的别墅。 
　　两个人在书房里相对而坐，宁志恒沏好了清茶，为石川武志斟满，示意之后，一饮而尽。 
　　石川武志哈哈一笑, 不由感慨万千, 说道：“智仁，现在我们藤原会社发展之快，简直让我难以置信，如今每一次入港的货船, 都能给我们带来难以估算的收益, 当初要不是你拉着我入股，我都无法相像现在的生活。” 
　　石川武志如今对自己的现状非常地满意, 手中有不完的金钱, 身边所有同僚和朋友都对他恭恭敬敬，巴结奉承, 自己的顶头上司对自己格外的器重, 这一切都是自己的好友藤原智仁的帮助和提携，没有他，自己怎么会过上现在舒适惬意的生活。 
　　宁志恒在石川武志的身上下的功夫最多，当然也获得了极为丰厚的回报, 几乎所有的走私渠道都是石川武志铺设的，如今的石川武志俨然已经成为宁志恒在日本军方的代表。 
　　宁志恒面露笑容，也略显感慨的说道：“是啊, 武志, 我们兄弟携手创建了藤原会社，在这里打下了这么好的基础，我相信, 我们的会社将来一定会成为上海乃至中国地区最大的商业巨轮。” 
　　两个人清茶代酒, 都是畅所欲言, 展望未来，分外兴奋。 
　　谈的兴起之时，宁志恒开口说道：“武志, 我听说你这段时间结交了不少朋友，有没有试过打通上海通往苏南地区的关卡, 我想再多建立一条渠道。” 
　　“苏南地区？”石川武志听到一愣, 他将手中的茶杯放下，看着宁志恒疑惑的问道, “那里虽然没有中国人的正规部队，可是盘踞了很多游击队伍，我们一直没有彻底掌握这片地区，再说我们的货物到哪里都是抢手货, 我们需要这样冒险吗？” 
　　宁志恒淡淡地笑道：“中国有一句谚语，叫做富贵险中求！作为一个商人, 利益才是我们追求的最终目标！ 
　　我们现在生意确实是不错, 可是做事情总是要居安思危的，所谓逆水行舟, 不进则退，你想一想, 华中战局一波三折，敌我两方势力犬牙交错，我们运输线并不是绝对安全的，占领区的变动, 驻军人员的变动等等因素，都会影响到运输线的畅通, 所以我想, 多开辟一条渠道, 也就多了一条财路, 打通通往苏南的关卡, 我们就可以把货物通过苏南，苏北，运往山东及华北地区，那里的物资更为匮乏，管制商品的价格居高不下，也是一个非常好的市场，这样的话我们就创立了一南一北两条运输线，以后不管华中战局如何变化，我们都可以立于不败之地。” 
　　石川武志身为藤原会社的股东，也是最直接的受益者，他只要一听是藤原会社发展的需要，马上就不再多说，一拍胸脯，点头答应道：“明白了，这些大事你来定，我去疏通具体的人员，反正都是做熟的事情, 只要金钱开道，还没有人能够拒绝我们。” 
　　看到石川武志答应的痛快，宁志恒笑着说道：“太好了，武志，那就辛苦你了！” 
　　“这有什么辛苦，不就是钱砸过去，然后再看着他们一副失魂落魄的嘴脸，哈哈，老实说，真的是非常有意思。”石川武志摆手说道。 
　　“不过，我这些天正在处理一件棘手的案子，实在有些脱不开手，等我完成之后，马上就着手进行。” 
　　他是负责治安事务的少佐，又是胜田隆司眼中的红人，如今在宪兵司令部是首屈一指的实权人物，所以处理的事务也很多。 
　　宁志恒眉头一皱，开口问道：“是什么事情？需要的时间很长吗？” 
　　看到宁志恒略显不悦，石川武志赶紧解释道：“是一件间谍案，中国的谍报部门里有一个部门，叫中央执行委员会调查统计局，他们自称为中统局，其实也就是以前的中央党务调查处，他们在上海有一个潜伏的组织，我之前曾经抓捕过一个成员，后来顺着这条线索找到了他们的老巢，可是去的晚了，人都跑没了，但是我们当时锁定了他们电台的频段，了很长的时间，现在终于确定了他们的电台位置，很快就可以抓捕了，这件案子是我一手办理的，我不想前功尽弃。”宁志恒心中一惊，他记得很久之前，就从石川武志口中听说过这件事情，可是没有想到，时至今日，石川武志都没有放弃这一条线索，竟然还是找到了中统潜伏组织电台的位置，要知道一个潜伏组织，最重要的就是电台，它是潜伏组织的耳朵和嘴巴，必须要掌握在领导者手中，只要找到了电台，那就等于找到了组织的领导者，到了这一步，整个组织就已经暴露了。 
　　这可不能耽误，必须要尽快地把消息告诉总部，至于他们能不能及时通知到中统局，那就不是自己能控制的了。 
　　“武志，你的精力应该放在我们的事业上来，这些案子以后尽量少接手，尤其是不要参与危险的行动，太不安全了，你记住，现在我们不需要这些所谓的功勋，胜田大佐不是答应，尽快为你晋升一级吗，看见了吧，只要我们手中握有权力和金钱，其他的问题都会迎刃而解。” 
　　宁志恒一副不以为然地表情，显然对这些事情没有半点兴趣。 
　　石川武志不由得苦笑一声，他知道以藤原智仁如今的身份和地位，自然是不会将这些看在眼中，他眼中看重的是金钱和利益。 
　　“你放心吧，我会注意的！”石川武志连声答应道。 
　　两个人又叙谈了良久，直到深夜，宁志恒这才送走了石川武志。 
　　当天晚上，宁志恒通过藤原会社的电台，在通讯的规定时间向重庆的行动二处发报。 
　　第二天一大早，重庆军统局行动二处的一间办公室里，副处长卫良弼手中拿着这份电文，犹豫了片刻，开口吩咐道：“马上备车，我要去总部。” 
　　卫良弼一路来到总部机关，向顶头上司黄贤正汇报情况。 
　　“你是说，中统局的潜伏组织被日本军方给察觉了？”黄贤正诧异地问道。 
　　“算起来，志恒他才刚刚回到上海吧，怎么就这么快，得到了这一重要消息？” 
　　卫良弼点头说道：“是的，局座，志恒的工作能力不容置疑，他在电文里没有解释情报的来源，不过能够得到这样的机密情报，他一定在日本军方有重要的渠道，你看，我们应该怎么做？” 
　　“怎么做？当然是交上去了，不过我们和中统局一直是你争我斗，闹得不可开交，以我们那位局座的为人，估计他不会通知中统局，通知了，中统局也不一定理睬，没准还以为我们消遣他们呢！”黄贤正挥了挥手中的电文，不以为然地说道。 
　　军统局和中统局的关系一向是恶劣，两个部门之间的恩怨极多，给对方捅刀子下绊子的事情多了，造成了极大的内耗，都盼着对方出丑，宁志恒的这一份情报，不一定能够得到重视。 
　　卫良弼不禁有些失望，他知道黄贤正说的没有错，事情很可能就这样算了，他点头答应：“明白了，我一会儿去汇报，那另一件事，您有什么指示？” 
　　宁志恒的另一件事情，是命令卫良弼对驻守湖南常德的一四三师师长徐安才执行暗杀，理由当然是他影响到了走私渠道的安全，必须要在不引人注意的前提暗杀徐安才，务必要做到毫无痕迹。 
　　黄贤正对运输通道的重视程度极高，这一条走私路线太重要了，为此身为行动处长的宁志恒亲自留在上海这个险地，像他这个级别的高级特工留在敌后潜伏，这在整个军统局也是没有的。 
　　更何况这条渠道牵扯着方方面面的利益，如何能够忽视。 
　　“不过一个不识大局的蠢货，志恒的看法很对，对这种人不值得兴师动众，动作太大，把目光都引过来就不好了，做这种事，你是行家，就交给你了，执行吧！” 
　　卫良弼这些年来做的最多的就是这些事情，到处抓人杀人，杀日谍，杀贪腐分子，尤其是军中的异己分子，无论是刺杀还是暗杀，做事手段高明，自然是驾轻就熟。 
　　“是，我马上准备！” 
　　(本章完)

第552章 竹下立威（求月票）
　　第552章 竹下立威（求月票） 
　　第二天的上午，特工侦缉处的办公室里，这是处长闻浩专门为联络官竹下慎也布置的办公室，宽敞明亮，竹下慎也正坐在自己的座位上，和对面而坐的闻浩交谈着。 
　　“竹下君，现在这个甘泰越来越不像话，才来了一个多月，就到处伸手，我说的话他根本不听，这还有没有上下尊卑？最可气的是，他还不懂规矩，我手下的队长绍正，抓了一个走私案，钱都收了，人刚放出去，他又给抓了回来，还想着追究绍正，您说，这是不是太嚣张了！” 
　　闻浩向竹下慎也大倒苦水，一个多月前，随着华中地区落入日本人的手中，各地特高课纷纷建立，上海特高课本部人手严重不足，多次向总部申请人员补充, 于是特高课最高课长土原敬二, 将自己的学生北冈良子调来上海担任情报二组的组长，并且从华北地区带来了大批的人员。 
　　一来到上海，北冈良子很快就将侦缉处的工作从今井优志的手中接了过去，并安排了中国籍特工甘泰为特工侦缉处副处长, 他带领的十三名特工, 也进入了侦缉处，并担任要职。 
　　原本从崔光启被清除之后, 闻浩施展手段, 逐步掌控了侦缉处的所有大权，可是刚刚高兴了没几天, 这个甘泰上任, 形势又是一变，甘泰仗着北冈良子的信任，根本没有将闻浩放在眼中，几乎什么事情都要插上一手, 已经和闻浩方面起过好几次的冲突，闻浩知道对方的背后是自己的顶头上司，硬来只怕是不行了, 于是就求到竹下慎也的面前。 
　　竹下慎也当然也是非常恼火的, 原因很简单，这个甘泰自打上任之后，竟然没有向自己送一个铜板, 甚至因为他的介入, 好几桩走私案的好处都泡汤了, 还几次越过自己，直接向北冈良子汇报情况，这哪里把自己这个联络官放在眼中, 要不是因为北冈良子的也是自己的上司，再加上其背景深厚, 竹下慎也早就准备给甘泰一点颜色看看了。 
　　“八嘎！这个混蛋！”竹下慎也一拍桌案, 咬牙切齿地骂道，“一条狗还敢这么嚣张, 今天我一定要给他好看！” 
　　竹下慎也的话让闻浩心头有些别扭，他知道自己在竹下慎也的心目中，只怕也就是条走狗，只不过自己是一条听话的狗而已。 
　　不过他很快就摒弃了这个心态, 上前低声说道：“竹下君，是要找个机会压压他嚣张的气焰, 不然以后在这侦缉处里, 还有谁听我的命令，以后大家都没有好处！” 
　　竹下慎也转头问道：“你想怎么做？” 
　　闻浩听闻竹下慎也的意思, 这是要出面收拾甘泰了，不禁心中大喜, 赶紧说道：“他们现在仗着北冈组长的势，在侦缉处搞得鸡飞狗跳，人心惶惶，我想您能不能找个机会当众教训他一下, 这样我手下的人也有了主心骨，不然人心散了可就不好带了！” 
　　竹下慎也眼神凶光闪过, 下决心要教训一下这个甘泰, 不然他还以为真的可以在侦缉处为所欲为, 甚至连自己都不放在眼里, 这个混蛋。 
　　想到这里, 他开口问道：“甘泰现在在哪里？” 
　　闻浩赶紧回答道：“一大早就带人出去了，他这几天又抓了一个处理货物的下家，竹下君，照他这样抓下去，以后我们的货物都根本没法处理了，现在北区库房里的货物一直积压着，不敢出手，就怕被甘泰顺着线追下去，把我们的财路都给断了。” 
　　“好了，”竹下慎也腾的站起身来，他气的在屋子里走了两个来回, “等他回来你就告诉我！” 
　　闻浩心中高兴极了，他赶紧将手中的公文袋递交到竹下慎也的面前, 轻声说道：“竹下君, 这是这段时间的工作汇报，请您审阅！” 
　　竹下慎也顿时脸色一缓，接过鼓鼓囊囊的公文袋, 用手感觉了一下，就知道这一次的好处不少，满意的点了点头。 
　　竹下慎也不由得眉开眼笑，笑眯眯地说道：“呦西！闻桑，我们是朋友，我做事是讲规矩的，有什么问题就尽管开口。” 
　　闻浩也很庆幸，自己的这位上司不仅对待下属脾气温和，而且不爱管闲事，侦缉处的工作从来不插手，只要把钱塞够了，该为自己说话撑腰的时候，绝不含糊。 
　　“您请稍候，我这就去外面守着，只要他一回来，我就向您禀告！”闻浩躬身一礼，便退出了办公室。 
　　竹下慎也微笑地点了点头，看着闻浩离开，脸上的笑容马上褪去，他转身来到窗口，看着外面的的景物，不由得长吁了一口气。 
　　自从站长离开上海已经四个多月了，这么长的时间没有消息，自己不敢有任何行动，多少次他想去藤原会社打听消息，但是都忍住了，他什么也不能做，只能焦急的等待着站长的唤醒。 
　　他在特高课里的形象众所周知，就是一个混吃混喝的守财奴，贪生怕死还爱钱，为了维护这个形象，他也要给甘泰一点厉害看看，不然一个背景深厚的日本军官，竟然胆小到不敢处置手下一个中国籍特工，也显得不太正常。 
　　时间过去了半个小时，闻浩敲门而入，汇报道：“竹下君，甘泰回来了，刚刚进大门。” 
　　竹下慎也冷笑一声，迈步出了办公室，向楼下快步走去，闻浩赶紧紧随其后，手下的特工们也跟了下去，很快一众人就来到了办公室的门口，将正要进楼的甘泰堵在了门口。 
　　甘泰三十多岁，身材壮实，短发圆脸，一脸的彪悍之色，目光如炯，一看就不是善与之辈。他身后的特工们还押着两个走私商人，被推推搡搡地带了进来，正好和竹下慎也堵个正着。 
　　“竹下君。” 
　　甘泰看见竹下慎也当然不敢怠慢，这是他的直属上级，据说在特高课里很有背景，不然就不会这么年轻就晋升大尉军衔。 
　　“甘桑，你很忙啊！你不知道今天是我来领取你们的工作汇报的日子吗，我在这里足足等了你一个半小时，你有什么需要解释的吗？”竹下慎也冷冷地说道，他的双手背在身后，态度倨傲。 
　　甘泰一听竹下慎也的问话，再看一看他身后站着闻浩等人，就知道闻浩在竹下慎也的面前告了一状。 
　　不过甘泰心中是不惧的，他是情报组长北冈良子从华北带来的亲信，而这位竹下慎也联络官也是要接受北冈组长的领导。 
　　甘泰微微顿首行礼，开口说道：“对不起，竹下君，我公务在身，怠慢了！” 
　　竹下慎也冷笑道：“公务在身？我看你是有恃无恐，你的工作报告只怕还没有写吧？” 
　　甘泰听完一愣，他还真没有时间写这些文案材料，赶紧解释道：“我这几次的行动，都已经上报给北冈组长……” 
　　他的话音未落，竹下慎也突然以极快的速度一挥手。 
　　“啪！”一个响亮的耳光重重地抽在甘泰的脸上。 
　　竹下慎也的动作很快，也出乎了所有人的预料，顿时让周围的人一惊，甘泰只觉得脸上一痛，火辣辣的，赶紧用手捂着。 
　　“啪！”可是竹下慎也没有停手，反手又是一个耳光，抽在甘泰的另一处脸颊。 
　　甘泰心中没有半点准备，就被竹下慎也连抽两记耳光，心中恼火，可是却是不敢反抗，在日本军中，等级森严，上级体罚下级，抽耳光那是常有的事情，下级还不敢有半点怨言，必须老老实实的承受，不然就是不敬，会受到更严厉的处置。 
　　竹下慎也打发了性子，手中动作不断，接着左右开弓，噼里啪啦连打了十几个耳光，直到他自己的手也生疼，这才停了手。 
　　而甘泰也是眼冒金星，头晕眼，可是他只能甘愿受着，这个时候侦缉处所有的人员都在远远的看着，这还是他们头一次看到竹下慎也的大发脾气，如此对待下属。 
　　“我是侦缉处的联络官，你们所有的工作报告要经过我的手递交，是谁给你这样的权力，直接向北冈组长汇报？”竹下慎也破口大骂道，他指着被打得满脸通红的甘泰，“你给我听好了，你只是侦缉处的副处长，以后工作必须听从闻处长的安排，还有，马上给我提交书面的汇报材料，不然，下一次我就直接将你送到特高课的大牢里！” 
　　甘泰被当众殴打，在侦缉处里威信扫地，但是他只好乖乖地挨了这么多的耳光，口中连续说：“嗨依，嗨依！” 
　　闻浩和他的手下看到竹下慎也当着众人教训甘泰，不禁精神大振，看的出来，竹下联络官是站在自己这一方面的，对这位副处长是极为不满。 
　　竹下慎也接着问道：“我问你，之前你们查办走私案，缴获的财物都去哪里了？” 
　　甘泰捂着脸，硬生生忍着怒火，低声回答道：“都在库房里，一部分直接上交给了北冈组长。” 
　　竹下慎也听到他又拿北冈良子出来压自己，气的大骂道：“八嘎，你的眼中还有我这个联络官吗？” 
　　说到这里，心中怒火难忍，一伸手将腰间的佩枪取了出来，顶在了甘泰的脑袋上。 
　　(本章完)

第553章 各退一步（求月票）
　　第553章 各退一步（求月票） 
　　竹下慎也这一举动，顿时让所有的人一惊，他们原以为竹下慎也教训一下甘泰也就是了，可是现在这是要做什么？ 
　　竹下慎也冷冷地看着强自镇定的甘泰，狠声骂道：“你这个蠢货，现在只要我的手指一动，你的小命就没有了，你的性命随时都掌握在我的手里，明白了吗，你应该学会尊重你的上司。” 
　　甘泰被枪口顶住了头，心中也是发虚，他不知道竹下慎也会不会真的开枪？毕竟以竹下慎也的身份就真的枪毙了自己，也不会有人为自己出头，自己的靠山北冈良子最多会训斥竹下慎也一番，难道真的会去计较，日本军官杀一个中国人，又有谁会真正的去处罚呢？ 
　　“嗨依，我明白了，请您原谅！”甘泰顿首行礼道。 
　　竹下慎也看到他服了软，也不想真的闹大了，自己如果真的杀了甘泰，虽然没有什么关系，但是甘泰身后的情报组长北冈良子一定不会善罢甘休，真要是计较的话，只怕也是一场麻烦。 
　　竹下慎也将手中的南部手枪收了起来, 这才冷哼了一声, 转身向一旁的闻浩吩咐道：“闻桑，管好你的手下，不要没大没小地不识尊卑，如果再有下一次, 我绝不会姑息！” 
　　闻浩马上躬身施礼, 高声回答道：“嗨依，我一定严加管束, 请您放心！” 
　　竹下慎也这才狠狠地盯了甘泰一眼, 迈步上了轿车，离开了特工侦缉处。 
　　闻浩等人恭敬的相送后, 这才转身对一旁甘泰, 开口说道：“甘副处长，联络官的话你听清楚了？做事情要留有余地，你好我好大家好。” 
　　“闻处长，你不要得意的太早！”刚刚挨了竹下慎也一顿教训的甘泰, 轻轻地摸了一下火辣辣的脸庞，目光阴狠，冷冷地回了一句, 然后转身离去。 
　　闻浩看着他的背影淡淡地一笑, 挥了挥手，一旁看了半天热闹的手下们才各自散去，骆兴朝混在人群之中, 静眼旁观着这一切, 然后也随着众人一起散去。 
　　竹下慎也的轿车即将回到特高课的时候, 经过六株钱大街，这是通往特高课总部的一条主干道，竹下慎也每天都选择从这里经过, 就在经过街道的拐角时，他习惯性的向街角处的一块青砖看了过去, 青砖上清晰的粉笔交叉的标记映入眼帘。 
　　竹下慎也顿时心头巨震, 这是站长回来了，约自己去见面, 站长这一去就是四个多月的时间，现在终于回来了。 
　　竹下慎也心中欢喜，迈着轻快的步伐回到特高课总部，在自己的办公室坐下来, 将公文袋里面的钞票取了出来，锁在抽屉里。 
　　这才打开材料简单地审阅了一遍, 看看里面有没有自己需要的内容, 便开始着手处理，挑选出几件重要的内容, 略加整理，这才拿着整理好的文件, 去向情报二组组长北冈良子的办公室走去。 
　　原来的情报组长今井优志现在工作繁忙，分身乏术，目前正在南京处理一些重要事务，上海地区的事务都移交给了新来的情报二组组长北冈良子处理, 现在也正是竹下慎也的顶头上司。 
　　竹下慎也轻轻敲了敲办公室的门，得到首肯之后, 推门而入。 
　　“组长, 这是侦缉处的汇报内容, 我已经整理完毕, 请您过目。” 
　　办公桌后面端坐着一位明眸皓齿, 容貌清丽的青年女子，身穿笔挺的日本陆军制服，显得分外飒爽。 
　　她正是特高课情报二组组长北冈良子，她也是特高课在华最高课长土原敬二的学生，一名经过严格训练，精明过人的优秀特工，这一次被老师从华北派到上海担任这个情报组长的职务。 
　　北冈良子看着竹下慎也，点头说道：“辛苦了，竹下君！” 
　　竹下慎也躬身一礼，上前将文件递到了北冈良子的面前，北冈良子伸手接过文件。 
　　竹下慎也躬身一礼, 正准备退出办公室，却被北冈良子一声呼唤喊住了。 
　　“竹下君！” 
　　竹下慎也转身看向北冈良子，问道：“您还有什么吩咐？” 
　　北冈良子抬眼看向竹下慎也，这个青年看着貌不惊人，可是在特高课里却是颇有背景, 据说和国内顶尖贵族大谷家有关系，甚至课长佐川太郎也特地要求北冈良子对此人要关照一二，所以北冈良子对竹下慎也这位部下，一直是相当的客气。 
　　当然北冈良子的背景也非常深厚，尤其是她的老师正是特高课的最高领导人，所谓县官不如现管，她身后的势力也让她并不惧怕任何人，哪怕是上海特高课课长佐川太郎，也要对她顾忌三分，只是大家都彼此克制，没有重大的利益纠纷，自然都会客客气气，相安无事。北冈良子轻声说道：“竹下君，我听说你刚才在特工侦缉处，对副处长甘泰很不满意。” 
　　竹下慎也一愣，马上明白过来，甘泰挨了自己的耳光，一转身就向自己的靠山告了状，这个混蛋胆子不小，竟然敢嚼自己的舌头，这是不想活了，等自己有机会就找个借口毙了他，大不了挨一顿训斥就是了。 
　　竹下慎也眼中的凶光闪过，马上让北冈良子捕捉到了。 
　　竹下慎也斟酌了一下语句，开口回答道：“组长，这个甘泰实在是不像话，一个中国人，竟然屡次挑衅我的底线，他一个副处长把正处长闻浩压制的不敢多话，到处插手案件，不仅如此，我几次去接收汇报材料，他都不在场，视我于无物，多次越过我，直接向您汇报，这实在是太过嚣张，所以我才训斥了他几句。” 
　　北冈良子不由得眉头一皱，她知道竹下慎也所说的情况确实存在，尤其是在日本人的军中，军法森严，等级分明，上级对下级具有绝对的权威，甘泰因为是自己的心腹，所以对竹下慎也确实缺乏恭敬，这也是有的。 
　　当然这也和这位竹下君在特高课里的名声有一定的原因。 
　　这位竹下慎也是特高课里有名的惫懒家伙，天天就在总部混吃混喝，什么案子也不管，外勤任务从来不出，有空就是招朋聚友，喝酒聊天，倒是混了个好人缘。 
　　但是有些特工对他都暗自不屑，毕竟人缘再好，本身没有过硬的实力，很难让那些有能力的特工们信服。 
　　甘泰就是其中之一，所以对竹下慎也一直颇有微词，认为这是特高课里的蛀虫，并不值得他尊敬。 
　　北冈良子虽然年轻，但处事历练一点不差，她很清楚，就算竹下慎也能力再不堪，他身后的背景也足以让他日后平步青云，没有必要为一点小事交恶。 
　　她斟酌了片刻，终于开口说道：“竹下君，特工侦缉处成立了半年多，可是工作方面并没有什么成绩，中国人太过于狡猾，他们瞒上欺下的手段很高明，所以我也才决定把甘泰这些人安插进去，监督他们的工作，我可以给你透个底，甘泰本人并不是中国人，他是我们日本特工，让他冒充中国人，只是为了做事方便一些，我希望你以后能够对他宽宥一些。” 
　　她生怕甘泰继续惹怒竹下慎也，被竹下慎也找借口给处死，那就得不偿失了，自己到时候还说不出什么来，难道让竹下慎也给甘泰偿命，怎么可能？竹下慎也身后站着大谷家这棵巨树，那可是她的老师土原敬二都不愿招惹的势力。 
　　竹下慎也一听暗自心惊，怪不得甘泰一到侦缉处就毫无忌惮，把正处长闻浩都不放在眼里，这是骨子里都看不起侦缉处这些中国特工。 
　　竹下慎也想了片刻，点头说道：“我明白了，只是上下尊卑还是要的，只要他不挑衅我，我会对甘泰容忍一二。” 
　　北冈良子微微一笑，开口说道：“这是自然，竹下君是佐川课长看重的人才，又是秋田队长的学生，甘泰他不会对你有丝毫的冒犯。” 
　　双方彼此忌惮，很快达成了妥协，各退一步，这件事情就算是过去了，不过这也让竹下慎也心中警觉，北冈良子对侦缉处的工作如此重视，以后自己可要多加小心，不要露出马脚来。 
　　当天晚上，还是那处昏暗的小酒馆里，宁志恒和竹下慎也，不，这个时候应该称呼何思明更为妥当，两个人坐在僻静角落里，举起酒杯相邀。 
　　一口饮尽杯中之酒，何思明兴奋地说道：“站长，你总算是回来了，你不知道，我这几个月都是战战兢兢，如履薄冰，没有你在我身后撑着，心里面都没有底，就等着你回来了。” 
　　宁志恒微微一笑，说道：“你别说，这一次差点没有回来，好在一切顺利，结果令人满意！” 
　　看着何思明诧异的眼神，宁志恒便把这次回武汉的大致情况解说了一遍。 
　　接着说道：“现在你已经是隶属于我们行动二处上海情报科的情报人员了。” 
　　何思明笑着说道：“原来如此，我以后要称呼您处座了。” 
　　(本章完)

第554章 孤峰汇报（求月票）
　　第554章 孤峰汇报（求月票） 
　　两个人相视一笑，宁志恒说道：“以后为了方便我们的联系，我们可以适当的接触一下，让我们的见面并不显得突兀，这段时间每逢周一和周五上午，我会去南屋书馆看书，你知道那个地方的，我们可以正式的接触。” 
　　南屋书馆建成之后，很快就投入了使用，现在已经开业近半年的时间，可是黑木岳一始终没有回到上海，所以目前是由福井雄真担任临时馆长，主持经营，福井雄真还特意召回了几名南屋书馆的旧员工，一切都尽量还原以前的模样。 
　　何思明对这个南屋书馆还是有印象的，回忆了一下，轻声问道：“是不是就在苏州河北岸，那家日本人开设的书馆，不过我曾经路过那里，完全是一片废墟，已经毁于淞沪大战的战火了。” 
　　宁志恒淡淡地一笑，略显神秘地说道：“现在我又将它重新修建了起来，而且和原来一模一样，你只怕想不到吧，我们当初第一次见面, 就是在那里。” 
　　此言一出, 霎时间让何思明一惊，他和宁志恒的第一次见面，明明就是在浦东战场的那片树林，当时宁志恒一顿拳脚将他打倒, 至今记忆犹新, 可是后来宁志恒出口就将他的日本名字报了出来，还点明自己是台湾人, 顿时让何思明惊诧莫名, 以为对方对自己的一切了如指掌，于是干脆放弃了反抗之心, 老老实实的交代了一切。 
　　“我们第一次见面是在南屋书馆？我怎么不记得？”何思明低声追问道。 
　　宁志恒笑着解释道：“当时我就在南屋书馆看书, 看见你买书的时候，被日本职员赶了出去，所以知道了你是台湾人，还有你的日本名字, 你应该庆幸，如果不是知道你是台湾人，后来在浦东的时候, 我可是不会留活口的, 你早就命丧多时了。” 
　　何思明这才恍然大悟，原来在浦东之前，处长就见过自己, 怪不得出口就知道自己的身份。 
　　他不由得呵呵一笑, 说道：“看来这个南屋书馆确实和你我有缘, 那就说好了，周一和周五的上午，我尽量去书馆和你见面, 这样也省了很多的麻烦。” 
　　宁志恒这样做，是为了防止自己与何思明的见面, 万一被人撞见了, 也好有个解释的理由，可以说成, 是两个人在书馆中结识而成好友，以后见面就方便了很多。 
　　“哦，对了，我有份调查文件要送给你。”何思明将准备好的一个文件袋, 递给宁志恒。 
　　“这是什么？”宁志恒接过文件袋，将袋口打开, 取出里面的文件。 
　　何思明低声说道：“这是我这段时间以来, 暗自收集的一些关于日本国内藤原家族的一些情况，这样对你的身份有帮助。” 
　　宁志恒看着他, 不得不说，何思明非常的聪明, 很多事情考虑的很仔细，心思缜密不亚于那些经过正规训练的特工。 
　　宁志恒拿起文件简单地浏览了一遍，其实这里面的内容他大多就知道，以他的谨慎, 对于藤原智仁的身份又怎么不会进行详尽的调查，他早就通过各种渠道对日本藤原家族进行了足够的了解。 
　　“很好, 思明, 你现在已经具备了一个特工的基本素质, 考虑的事情很全面, 以后随着经验的丰富, 你一定会成为一个优秀的特工。”宁志恒拍了拍何思明的肩膀，温言鼓励道。 
　　“这些资料很重要，不过下一次不要做这样的事情，如果有需要，我会给你下达指令。”宁志恒将材料收好，不再多说。 
　　“对了，我走这段时间，特高课里和侦缉处有什么重大的事情发生吗？” 
　　“明白了，我一定注意！”何思明知道宁志恒这是不太满意自己的擅自行动，赶紧点头答应了一声。 
　　他接着说道：“我正要向你汇报，就在一个月之前, 特高课新成立了一个情报二组，成员大部分是由华北特高课总部调来的日本特工组成，组长叫北冈良子, ” 
　　“北冈良子, 是个女人？”宁志恒疑惑地问道。 
　　日本社会自古以来男尊女卑, 女人在各个阶层的地位都很低，尤其是在军队中更是如此，甚至大多数只能充作军妓，可是这个名叫北冈良子的女人，竟然能够做到情报组长的位置，此人一定有非常出众的能力和深厚的背景。 
　　何思明点头说道：“对，是个女人，而且是一个非常漂亮的女人，据说是特高课在华最高课长土原敬二的学生，现在特高课在上海的情报工作大多是她来主持，不仅精明能干，手下的特工也很出色，都是训练有素，佐川太郎对她很信任，北冈良子一来到上海，佐川太郎就将上海的情报事务都交给了她负责，现在特工侦缉处的工作也归她管，她还调了一个日本特工，化名甘泰，担任了侦缉处的副处长，估计是要把侦缉处牢牢地抓在手中。”“甘泰是日本特工？”宁志恒问道，他从木鱼的情报里知道甘泰是新任的侦缉处副处长，可没有想到，此人竟然是日本特工伪装的。 
　　何思明解释道：“真正的日本特工，只是为了做事方便，才伪装成中国人，这个人一到侦缉处，就到处插手，尤其是对走私抓的很紧，嚣张跋扈，甚至不把我放在眼里，我怕他坏事，今天就找了个借口，差点毙了这个家伙，北冈良子怕我真的下手，这才给我交了实底，不过我也没有客气，转头在佐川太郎面前也告了她一状，让她也收敛一些。” 
　　何思明可不是个吃哑巴亏的家伙，甘泰找他的靠山北冈良子来压何思明，何思明自然也要找佐川太郎压北冈良子，要知道，当时大谷仁希临回国之时，特意交代给佐川太郎，要对何思明多加关照，抱着这个大腿，也不能空放着资源不用。 
　　宁志恒笑着摇了摇头，何思明这个人有着自己的想法和手段，这是把一个没有能力，却靠着裙带关系，丝毫不肯吃亏的咸鱼特工演的活灵活现。 
　　“你自己把握好分寸，不要真的惹下麻烦就好！”宁志恒说道。 
　　何思明笑着说道：“我知道，我只是不想让北冈良子对我跟的太紧，让她有些顾忌就行了，不然和她纠缠不清，我也没有把握不露破绽。 
　　还有一件事，我之前的老对头，那个名叫岩井之介的特工，他先前被佐川太郎派到了行动队当队长，不知道什么原因，被北冈良子看中了，调到了她的情报二组，这段时间，就好像消失了一般，再也没有见过他，我担心这个人会给我们带来麻烦。” 
　　宁志恒眼神一凝，开口问道：“就是那个抓捕崔光启的日本特工？” 
　　宁志恒对此人印象很深，可以说郑宏伯的情报站，就是毁在此人手上，只是后来弄巧成拙，并没有得到佐川太郎和今井优志的欣赏，反而成就了何思明。 
　　“就是他！”何思明点头确认道，“这个人非常精明，观察力惊人，是个难缠的对手。” 
　　宁志恒点了点头，他从来不忽视任何对手，对这个岩井之介必须要提高警惕，他开口吩咐道：“周一，你去南屋书馆的时候，把北冈良子还有岩井之介的容貌描述给我，我给他们画成画像，必须要找出这个人的踪迹，以防万一！” 
　　何思明突然想起一件事情，赶紧开口问道：“好，对了，说起画像，我想问一下，你这次回武汉，有没有对我们之前画像的那七位日本间谍进行追查？” 
　　宁志恒笑着说道：“已经找出宫原良平的行踪，不过你放心，我没有对他采取任何行动，不会让你有暴露的危险。” 
　　何思明摇了摇头说道：“我不是这个意思，而是这些间谍现在已经开始工作了！” 
　　“什么情况？”宁志恒赶紧问道。 
　　“一个多月以前，我的老师秋田彰仁和我聊天的时候，说了一句话，他说我们之前埋下的种子已经开始发芽，第一份情报已经传了回来，为此，课长佐川太郎还特意夸奖了老师几句，说是传回来的情报很重要，但是之后就没有多说了，我也没敢多问。” 
　　宁志恒默默的思索着，距离日本特工的潜伏时间已经接近一年的时间，看来佐川太郎认为这几个内线已经安全了，开始唤醒并进行情报活动了，这样也好，现在对日本间谍的追查已经开始，只要他们敢接触情报员，必然会露出马脚，这也会大大提高暴露的几率。 
　　“你做的很对，千万不要刻意的去打听消息，知道多少就告诉我多少，我会依据这些情报自己判断。”宁志恒再次叮嘱道。 
　　“放心，现在特高课里谁不知道我是有名的偷奸耍滑，混吃混喝，不干正事，怀疑谁也不能怀疑到我的头上。”何思明呵呵笑道。 
　　宁志恒也是微微一笑，不得不说何思明给自己的形象定位非常正确，正合了他的心思。 
　　(本章完)

第555章 蚀月计划（求月票）
　　第555章 蚀月计划（求月票） 
　　第二天的上午，上海特高课佐川太郎的办公室里，北冈良子正在向佐川太郎进行工作汇报。 
　　“课长，目前为止，我已经在法租界和公共租界里布置了三个情报小组，并逐步开始情报工作，相信再有一段时间，一定能把中国特工的潜伏组织挖出来。”北冈良子汇报道。 
　　佐川太郎看着眼前这位漂亮的过分的情报组长，心里却是颇为头痛，这个北冈良子一来到上海，就向自己保证在短时间里将中国政府在上海的潜伏组织一网打尽，还极力要求把上海情报事务都揽在手里，表现的极为强势。 
　　而自己这段时间的主要精力都投在了广州的策反工作中，情报组长今井优志又被繁重的事务拖在了南京城，实在无法顾及上海本地区的工作，再加上北冈良子是特高课总课长土原敬二的高徒，身后的背景也让他不得不迁就一二，所以就答应了北冈良子的要求。 
　　好在目前来说，北冈良子的工作是非常出色的，处理情报事务的能力极为出众，并提出要主动出击，在上海租界里设置日本情报小组，以谍对谍，找出一直潜伏在上海租界的中国特工。 
　　“北冈组长，我很欣赏你的工作效率, 但我还是要提醒你, 上海的租界并不是我们的势力范围，各国对我们的态度都是防备和抵触，所以租界也成为了中国特工的活动基地，我们的力量在那里并不占据优势, 一年多前, 军部的三位情报人员就是行动的时候，被中国特工给枪杀在法租界, 尽管后来我们向法国人施加了压力, 可是最后仍然是不了了之。” 
　　北冈良子的准备工作也做的很充分，对这些情况都做过了解, 点头说道：“我调阅过这一次刺杀档案, 军部情报处的长谷正树少佐，还有两名特工被当街刺杀，中国特工在租界里的确是非常的猖狂。” 
　　佐川太郎点头说道：“所以你们在租界里的行动一定要隐蔽，一旦暴露了身份, 就很有可能被中国特工盯上，他们是不会对你们手下留情的，我们的力量鞭长莫及, 很难及时给予支援, 就如同你说的那样，以谍对谍，这是一场实力对拼的较量！” 
　　北冈良子听到佐川太郎的告诫, 微微一笑, 眼中是毫不掩饰的自信, 躬身说道：“请课长放心，派往租界里的情报小组成员，都是我从华北总部精挑细选的优秀特工, 我也很想和中国特工来一场正面的较量。” 
　　佐川太郎看到北冈良子一副成竹在胸的表情，不觉眉头一皱, 作为一个经验极为丰富的老牌特工, 他很不喜欢北冈良子现在的表现，自信和自大的界限有时候只差了一线, 北冈良子的能力是有的，可是在心态上，他并不看好。 
　　佐川太郎沉声说道：“北冈组长，我需要提醒你一下, 你的对手并不只是一股敌人，中国特工组织在上海都有潜伏力量, 这个情况你掌握了吗？” 
　　北冈良子点头说道：“据我了解, 目前武汉政府，不, 现在应该叫重庆政府，他们主要有二股力量潜伏在上海, 但都主要潜伏在上海租界里，无非是中统局和军统局。 
　　中统局潜伏组织一般来说，对我们的威胁不大，没有什么进攻性, 相反，据我了解, 他们更喜欢和自己人斗, 尤其是军统局, 他们是一对死对头。 
　　军统局在上海有两支特工, 一个是上海情报站, 这个情报站后来被我们破获，直到现在都没有什么消息，我估计已经撤离了上海。 
　　第二支的力量就非常神秘了，我只是在调阅资料的时候，从崔光启的供词里才略微知道了一些情况。 
　　它是由上海情报站的副站长宁志恒领导的一支特工部队，这支特工极为狡猾难缠，行动迅猛，作风果决，是一支难得的精锐，像福冈仓库的爆炸案和租界里长谷少佐的刺杀案，甚至租界青帮头目陆天乔刺杀案，都是这支特工的杰作, 可是崔光启也对这支特工一无所知，他们的规模, 装备, 人员等等都是未知, 这支中国特工也是我这一次进入租界想要抓到的第一目标。” 
　　佐川太郎凝视着北冈良子，嘴角带着一丝愤恨之意，郑重地说道：“很好，北冈组长，你的确做了很充分的准备，我要提醒你的正是这一支特工力量，他们的首领宁志恒，一直以来都是我们华中特高课最想要抓捕的人，他也是中国谍报部门保密级别最高的特工头目，我们这么长时间以来，对他的调查都没有任何进展，到目前为止，我们甚至连一张模糊的照片都没有。这个人在三年前，几乎摧毁了我们在南京所有的情报小组，多少年的辛苦布置，全部毁于一旦，我们曾多次派精英特工潜入南京，想要找到宁志恒，可都是有去无回，致使我的前任河本先生引咎辞职，我刚刚接任特高课课长的职务，几乎每隔一段时间都要接到情报小组覆灭的消息，老实说，有时候我甚至不敢听到从南京传来的消息，没有消息就是好消息，那个时候真是我们上海特高课最灰暗无光的时期！” 
　　北冈良子听到佐川太郎毫不隐晦地将之前的情况直言说出，不由得心中诧异，她虽然知道之前上海特高课，确实遭遇到了非常大的困难，以至于河本仓士这样的老牌特工，也引咎辞职，但是具体的原因并不清楚，现在听到佐川太郎的话才知道，原来根源竟然在这位中国高级特工宁志恒的身上。 
　　“原来宁志恒如此的难缠，那正好，这一次可要好好的领教一番了，越是这样强大的对手，越能够引起我的斗志。”北冈良子傲然说道。 
　　佐川太郎却是摇头叹息的说道：“非常的遗憾，你的这位对手没有给你这个机会，据我们的内线传回来的消息，宁志恒目前已经离开上海，回到了军统局总部，担任行动处长的职务，成为军统局炙手可热的实权高层，我们没有在上海抓住他，以后可就更没有机会了！” 
　　“他离开了上海？”北冈良子疑惑的问道，“真是太遗憾了，不然我一定会亲手抓捕这个狡猾的家伙。” 
　　“是非常可惜，不过他手下的这支特工还是留了下来，但愿你能够将这支特工一网打尽，另外，还有一个消息，军统局上海情报站，半年前重新组建，站长叫王汉民，他们的具体情况不详，不过这半年来，我们对他竟然也没有察觉，由此看来，王汉民也是个非常谨慎小心的领导者，找到他们并不容易。” 
　　北冈良子眼神一亮，赶紧追问道：“您是说，在军统局的内部，我们也有情报来源，他们能不能提供更多的有关上海情报站的消息。” 
　　佐川太郎点头说道：“这是我之前布置下的棋子，目前已经开始启用，一有情况，我就会通报给你，不过，北冈组长，我听说你经常直接插手特工侦缉处的工作？” 
　　佐川太郎本人对上海特高课的掌控是非常强的，对于手下各个部门之间的情况都很清楚，再加上竹下慎也的一些刻意描述，让他对北冈良子的一些做法不太满意，但是北冈良子的身份让他颇为顾忌，只能轻轻地点上几句。 
　　“课长，是有这个情况，我来到上海之后，发现这里走私管制物品的情况非常严重，大量的管制物品在市面上出现，并且有越演越烈的趋势，所以我准备对这方面也要抓紧搜查的力度，杜绝此类事件的发生。”北冈良子汇报道。 
　　佐川太郎说道：“北冈组长，我知道你对工作的态度是积极的，但是有些事情用不着事事躬亲，侦缉处的工作放手交给竹下慎也去管就是了，我记得跟你说过，竹下慎也虽然在工作能力方面有些欠缺，但是非常的忠诚可靠，他也是大谷先生看重的人选，尽管你的职位高于他，但是我还是希望你们之间能够和睦相处。” 
　　这个竹下慎也果然是一个不吃亏的家伙，在自己面前恭恭敬敬，转身就找课长告状。 
　　北冈良子只好点头说道：“请课长放心，我只是不太信任竹下慎也的能力，毕竟他没有接受过严格的训练，不过对于他的忠诚，绝不怀疑，主要是这些中国特工们手段太多，怕他们蒙蔽了竹下慎也，所以才多关注了一些，以后我会注意的。” 
　　佐川太郎很满意北冈良子的态度，他从抽屉里取出了一份文件，对北冈良子说道：“今天还有一件极为重要的事情交给你，强调一下，目前你的工作重点都要转到这项任务上来，其他的工作都可以放一放。” 
　　北冈良子听到佐川太郎的语气慎重，知道这一定是一件非常重要的任务，她马上提起精神，上前两步接过这份文件袋，抽出文件，只见第一页的封面上，赫然写着：蚀月计划！ 
　　不好意思，刚在医院打完结石，更新有些晚，让大家久等了！ 
　　(本章完)

第556章 南屋书馆（求月票）
　　第556章 南屋书馆（求月票） 
　　随着北冈良子的浏览，整个计划内容呈现在眼前。 
　　原来就在这一次日军突袭广州湾的时候，日本海军在封锁海湾的时候，俘获了一艘从美国驶往广州的货轮，开始以为这只是一艘普通的货轮，可是之后在搜查的时候，竟然发现了大量的法币，总面值竟然达到了十亿之多，除此之外，还有一台精密度极高的原版印钞机，这一下，顿时让日本人如获至宝。 
　　其实在几十年前，日本人就多次伪造和印刷中国发行的钞票，冲击中国市场，试图在经济上拖垮中国的金融体系。 
　　中国经济在二十世纪初期，开始有了一些发展，以前的白银交易流通体系也越来越不适应经济的发展，历届政府都试图用发行纸钞来代替银本位的金融系统，可惜都未能获得好的效果。 
　　其最重要的原因，就是中国政府的印刷技术落后，防伪技术几乎没有，刚发行一种钞票，不出一年半载，就一定会有伪钞出现在市面上，冲击市场的后果就是, 这种钞票迅速贬值, 不再具有流通价值，只能作罢，每一次发行纸钞都会引起金融市场剧烈震荡，最终都半途而废。 
　　这里面最大的罪魁祸首, 就是日本, 他们的制钞水平远远高于中国，只要中国发行一种纸币, 他们都能在短时间内进行仿制, 然后投入中国市场，打击中国的经济。 
　　日本人伪造假币的危害性是显而易见的, 他们将这一手段当做侵略和掠夺中国民间财富的一种辅助手段, 获取了难以估算的巨大利益。 
　　近代最著名的就是二十多年前，一九一一年，上海辛亥光复后，时任沪军都督的国党先驱陈其美, 主管上海军政府。 
　　军政府刚建立，面临着严重的经济问题，于是创办一家由军政府担保并委派监理的股份制华商银行, 以发行短期军用钞票的方式, 来应对当前之需。 
　　可是没有数月，上海市面上就出现了伪造的“军钞”，引起了金融界的惊慌, 军钞的信用很快动摇贬值, 陈其美严查伪军钞的来历, 最后矛头直指日本政府，可是最后也只能是将华商银行已经发行入市的军钞全部收兑，停止流通, 这一次的努力再一次落空。 
　　也正是因为日本人的多次阻挠，致使中国的经济一直发展缓慢, 也一直沿用着银本位的金融体系, 直到民国二十四年，国民政府发动币制改革, 开始使用法币，正式替代白银流通。 
　　这一次民国政府吸取了教训，中国的印钞水平落后，他们就干脆委托美国印钞公司来印制钞票, 一切都采用美国的先进技术，无论是纸张, 墨水等一系列高端材料都是美国公司提供, 他们在美国完成大部分的印制工作，再把这样的大半成品, 运到中国完成最后几步的印制，一整套繁琐的程序完成, 法币这才正式出炉。 
　　这套法币已经有了水印和暗记，这在当时也算是防伪技术极高的流通钞票了，所以中国政府发行的法币，甚至可以到外资银行兑换各种外汇, 购买各种物资，信誉度很高, 币值也比较坚挺。 
　　法币发行流通之后, 日本人马上开始了研制伪钞的工作, 可惜这一次的进展很不顺利, 印刷出来的法币效果很不理想, 只需要稍加辨认，就可以识别出真伪。 
　　这让日本人非常的恼火，可是这一次在广州湾，缴获了大量的半成品法币和原版印钞机，一下子就把这些问题都解决了。 
　　美国印刷法币的纸张很难伪造，目前日本人还没有成功的复制出来，现在一下子得到了面值十亿的法币纸张，还有已经印制完成的水印和暗记，可以说直接使用这些半成品法币，只需要完成最后几个步骤，就可以成功的制造出一批法币，从某种程度上来说, 这的的确确是真的法币, 根本无法查验出真伪。 
　　而目前，中国政府的法币还是比较坚挺的, 如果让日本人印制成功，可以想象价值十亿的法币，投放到中国后方市场，用于国统区，掠夺战略物资，破坏法币的流通和信用，会对中国的货币体系产生多大的冲击，掠夺走多少中国民间财富，它会极大的打击和拖垮中国的经济，危害极其巨大。 
　　这一次缴获的半成品法币和印钞机，将被直接运送到上海，这里是日本人盘踞的大本营，也是中国最大的物资经济流通市场，印制成功之后，直接将这一批法币投入到上海市场，能够以最快的速度辐射到全国，得到最大的效果，这就是蚀月计划的全部内容。 
　　这份蚀月计划，就交给了上海特高课来完成，北冈良子将整份计划看完，马上明白了，这一次的任务是何等的重要，一切其他的任务都不足以相比。 
　　她深吸了一口气，躬身施礼道：“多谢课长您的信任，请您放心，我一定竭尽全力完成此项任务！” 
　　佐川太郎点头说道：“这项任务的重要性，你应该非常清楚，我相信你的能力，更看重你的忠诚，希望你尽快完成此项任务，你所需要一切的资源都优先提供，所有的行动都要以蚀月计划为重！ 
　　这些钞票和印钞机在近期就要抵达上海，你要做好迎接和保密工作，赶紧寻找印制钞票的基地，做好各种准备工作，一切就拜托了！” 
　　“嗨依！”北冈良子顿首行礼，高声回答道。 
　　两天之后，苏州河北岸，按照原样的图纸重新修建的南屋书馆。宁志恒在福井雄真的陪同下，参观了整个南屋书院的内部装饰，不由得连连点头。 
　　“福井君，你做的非常好，整个书馆，就和我记忆中的一模一样，甚至摆放的饰瓶，图案都一般无二，你确实是用心了。”宁志恒笑着夸奖道。 
　　这还是南屋书馆建成营业之后，宁志恒第一次来到这里，整个书馆建筑完美准确的复制了原来的样子，当然，崭新的程度远远超过了以前。 
　　“会长您过奖了，我所做的微不足道，没有您的大力支持，南屋书馆又怎么能够重新建立起来。”福井雄真听到宁志恒的夸奖，心中自然是欢喜不已，有会长的这几句话，自己一直以来的辛苦就没有白费。 
　　这个时候一旁的职员原田龙太，也赶紧开口说道：“如果黑木先生能够回到这里，一定会给他一个大大的惊喜，真希望先生能够早一点回来！” 
　　原田龙太也是之前南屋书馆的老职员之一，当初淞沪会战打响后，被应征进入预备队，好在只是受了一点伤而活到了战后，后来他和福井雄真一样，找了一个公司作工谋生，直到福井雄真找到他并告诉他，南屋书馆已经重新建立起来，他二话不说，就回到南屋书馆和福井雄真一起，开始了书馆的复原装修工作。 
　　“原田君，目前还有别的旧员工回来工作吗？”宁志恒问道，之前的书馆里就只是回来了福井雄真和原田龙太，别的几名员工都是生面孔。 
　　原田龙太脸色一黯，回答道：“深谷和小原都在上一次的大战中阵亡，其他的人我们都没有找到，也不知道现在在哪里。” 
　　淞沪大战初期，日本人因为兵力不足，大量的预备队被派上了战地前沿，折损颇多，再加上几次日本撤侨，很多人事都已经变迁，南屋书馆旧时的员工也就回来了两个人。 
　　宁志恒没有再说话，他迈步上了台阶，来到了二层楼上的办公室，中间的办公室是原来黑木岳一的馆长办公室，旁边的不远处就是当初自己的办公室。 
　　宁志恒推开房门，查看了一番，也是连连点头，福井雄真和原田龙太做事非常的仔细，黑木岳一屋里面的各种布置，也完美还原了旧时的模样。 
　　宁志恒又来到了自己的办公室，坐在座椅上环顾四周，惬意的吐了口气，开口吩咐道：“好了，你们出去吧，我自己在这里休息一下。” 
　　“嗨依。”福井雄真和原田龙太躬身退了出去。 
　　宁志恒静静闭目养神，过了一会，才来到书桌前，将一张宣纸铺在桌案上，取出毛笔，蘸满了浓墨，略微思索了一下，凝神静气，落笔如锋。 
　　“宁静致远” 
　　四个大字笔酣墨饱，气势浑厚，让宁志恒自己也是颇为满意，自己的书法造诣比之这两年前也有了些许的进步。 
　　接着他又开始书写一些日本的绯句诗文，进行日文的书法练习，直到兴致已尽，这才放下了毛笔。 
　　这个时候他看了看时间，估计这个时候何思明也该出现了，这才离开了房间，来到楼下的营业大厅。 
　　书馆的布置还和以前一样，阅读区域里已经有了不少的读者，正在阅读和挑选书籍。 
　　宁志恒一眼就找到了正在安静看书的何思明，看来是已经来了一段时间了，工作人员看到宁志恒下楼，赶紧上前鞠躬行礼，宁志恒挥手制止，然后装作若无其事地走进阅读区，不多时来到何思明的面前。 
　　________ 
　　《生活系游戏》，这是一本讲了一大家子厨师的小故事，很温馨也很欢快，每一道美食背后都有一段那样柔情的过往，1号上架，喜欢轻松日常美食的可以去看一看！ 
　　(本章完)

第557章 再获情报（求月票）
　　第557章 再获情报（求月票） 
　　何思明其实早就在暗中观察，宁志恒一接近，他就看到了，然后佯装无意，抬头一看，口中惊喜地说道：“原来是藤原会长，没有想到能够在这里遇到您，真是幸会！” 
　　宁志恒也是微微一笑，轻声说道：“可是竹下君，真是太巧了。” 
　　两个人微微躬身一礼，正式打了招呼，何思明低声说道：“藤原会长也喜欢读书？” 
　　宁志恒点了点头，亦是低声回答：“我一直都很喜欢阅读书籍，这处书馆就是我的产业。” 
　　何思明做震惊之状，赶紧回答道：“真是太意外了，原来这图书馆也是藤原会社的产业。” 
　　宁志恒左右看了看，身边有不少读者还在阅读，便开口邀请道：“竹下君，我们一见如故，这里不是谈话之所，请到我的办公室一叙？” 
　　何思明马上回答道：“嗨依，那就叨扰了！” 
　　周围的值班服务人员看到会长遇到了故交，赶紧上前引路，将两个人请入宁志恒的办公室，并沏好了茶水, 敬奉上来。 
　　何思明这才呵呵一笑, 低声说道：“这个地方真不错，安静无人打扰，还可以正大光明地见面，交换信息方便多了。” 
　　宁志恒当初修建南屋书馆, 主要原因当然是为了交好黑木岳一, 为自己的日本身份再加一层保护，另一层意思就是为了建立一个合理可靠的联络点。 
　　他缓声说道：“这里就算是我们的常备联络点, 周一和周五的上午九点来这里聚一次, 汇报一次情报，如果有紧急的情况, 就按以前的方式直接联系。” 
　　“好, 我明白了！”何思明回答道。 
　　宁志恒取出纸笔，说道：“我们时间不多，赶紧开始吧！” 
　　何思明马上开始描述北冈良子和岩井之介的容貌，他是有备而来, 描述得非常详尽，这也让宁志恒的绘画节省了不少的时间，两个小时之后, 顺利完成了描绘画像。 
　　两个人正准备离开, 何思明突然想起一件事来，开口说道：“前天，北冈良子把我叫过去, 说以后特工侦缉处的工作全权交给我处理, 近期内的工作汇报, 如果没有重大事件，不用上报。” 
　　宁志恒问道：“看来你这一次给佐川太郎告了一状，还是起了些作用, 她不再针对你了。” 
　　何思明皱了皱眉，有些拿不准, 说道：“应该不至于, 她是我的顶头上司，就算是有冲突, 也不用再次刻意向我交代，当时谈话的情况有些仓促，寥寥几句，给我的感觉, 好像她很是忙碌的样子，说完之后, 我离开了她的办公室, 她也就紧跟着离开了，行色匆匆, 我总觉得她有重大的工作要完成，没有时间顾及侦缉处的工作, 才暂时交给我处理。” 
　　宁志恒马上有些警觉，他赶紧再次追问道：“她是说近期之内，侦缉处的工作由你全权负责？” 
　　何思明也听出了其中之意，很快也反应了过来, 北冈良子交代任务时，没有说把侦缉处的工作以后全部交给他, 而只是在近期一段时间, 也就是说这一段时间, 北冈良子分身乏术。 
　　“她近期一定有重要的任务完成！”何思明肯定的说道。 
　　宁志恒有些吃不准了, 之前何思明说过, 北冈良子手下的岩井之介消失了很长时间，以宁志恒的判断也是去执行某项任务去了，现在北冈良子也有了行动，会不会对自己的情报科产生危胁，看来自己要马上回谭公馆一趟了。 
　　宁志恒在第二天就赶回了租界，回到谭公馆第一件事就是把霍越泽和季宏义喊了过来。 
　　宁志恒取过两张画像，指着前面的两个人，向霍越泽和季宏义仔细交代清楚。 
　　“这是日本特高课的两个重要人物，一个是情报组长北冈良子，她是一个多月以前，从华北特高课总部调来的, 这一个是特高课的特工岩井之介，他的情况很特殊, 这个人就是抓捕崔光启, 造成上海情报站全军覆没的主要人物，精明过人, 能力出众，他在特高课本部机关消失了一个月左右，估计是正在执行某项任务，我怀疑他是不是潜入了法租界和公共租界，正在针对我们情报科进行一些情报活动，所以你们必须要在租界里查找一番，看能不能发现他们两个人的踪迹。”宁志恒交代的这个任务难度非常大，因为这个时候的租界里人口密度过大，多达几十万，要想在这么多人里，找出这两个人的踪迹是非常困难的，需要费大量的人力和时间，就算是情报科如今在租界里根基深厚，兵强马壮，可是要做到这一点，也不是件容易的事情。 
　　季宏义首先开口道：“这件事情就交给我来办吧，我手下的情报小组成员有许多潜伏在帮派之中，他们的消息灵通，找人这种事情是最适合的了。” 
　　情报科手下的情报小组人员很多，他们各自潜伏在情报科开设的各大商行，餐馆，舞厅等处，此外季宏义本身就是江北帮的重要头目，他手下还有一个专门的帮派小组，这个小组成员都是以前江浙别动队第五支队的幸存者，也是徐永昌介绍加入的帮派分子，他们如今都在青帮中混成了各大帮派的头目，手下打听消息的人员众多。 
　　宁志恒点头说道：“那就交给你了，好在这里是租界，不用太过顾及日本人的力量，尽快找出他们，不然我实在不放心，就怕他们已经潜伏在我们的身边，我们还一无所觉。” 
　　“是，处座，我马上着手安排，有这个照片为参照，再加上一个月左右的时间这个条件，我们寻找起来会容易很多。” 
　　季宏义办事能力出众，这件事交给他，宁志恒还是很放心的。 
　　这个时候霍越泽取出了一份文件，递交到宁志恒的手中，开口说道：“处座，昨天我们收购到一份情报，内容很重要，正要向您请示。” 
　　宁志恒接了过来，仔细查看了一番，顿时心头一惊，开口问道：“这是从美国人那里买到的？” 
　　霍越泽点头说道：“美国的印钞公司，专门负责为我们国家印制法币，他们在美国本土印制半成品的法币，然后再运到国民政府进行最后的几道印制工作，这一次日本人突袭广州湾，他们的运输货轮被日本人查获，情报市场上有人查明这批钞票和印钞机会被近期内运到上海，日本人一定会在上海完成最后的印制，并投放市场。” 
　　宁志恒不由得用手抚了抚额头，极为头痛的说道：“这件事情可太大了，整整十亿法币，一旦让他们印制成功，扰乱了金融市场，拉低法币的价值，我们的损失将非常惨重，我必须马上向总部汇报，让他们赶紧拿出对策。” 
　　他又接着向霍越泽吩咐道：“马上在情报市场上散出风去，高价收购关于这批钞票和印钞机的任何情报和信息，我要知道它们现在在哪里，由哪个部门，甚至具体到哪个人，来完成这批钞票印制的工作，记住，不惜代价！” 
　　“是！”霍越泽点头领命。 
　　宁志恒将他们送走，就赶紧来到电信组，将情报交给了左柔，吩咐道：“赶紧翻译成电文，紧急发送。” 
　　现在的电信组可谓是人员充足，宁志恒从总部带来的电信人员，都是技术出色的人员，谭公馆三楼的几间屋子都安排满了。 
　　现在电信组就等着订购的电信器材一到，就可以组成一个小型的电信基地，接收日本人在上海发送的所有电波信号，这也是近代情报战争最重要的方向。 
　　左柔是唯一掌握密电码的组长，她接过情报，翻阅了一遍，知道情况严重，赶紧开始翻译。 
　　宁志恒在一旁盯着，一直等到翻译完成，交给发报员，情报顺利发出，这才轻出了一口气。 
　　左柔跟着宁志恒出了电信组，轻声问道：“这一次事情的难度可不小，总部一定会派人来销毁这批钞票和印钞机，局座会不会让我们来动手？” 
　　宁志恒摇了摇头，低声说道：“局座可是一个视权如命的人，他和我有言在先，我不能插手上海任何行动，不然他会以为我们保定系心有不甘，我们只需要提供情报就可以。” 
　　左柔这才把心放下来，她也是不想宁志恒接手这么高难度的任务，可想而知，日本人一定会对这一批法币严加保护，要想在日本人的重围之中将这批法币销毁，无异与虎口夺食，危险性极大。 
　　宁志恒知道她的想法，牵着她的手，笑着安慰道：“你放心，我们现阶段的任务都很安全，无论是购买情报还是走私货物，都不需要我亲自出手，我只需要坐镇其中，可以说是毫无风险。” 
　　左柔顿时心情大好，她笑着说道：“有时候想一想，你出生入死立下那么多功劳，走到了现在的高位，又能怎么样？我只愿你，还有哥哥弟弟，平平安安渡过这场战争。” 
　　___ 
　　老藤这几天都在医院输液消炎，结石实在是太痛了，不过我尽量坚持一天二更，有时候更新的时间有些晚，请书友们原谅，还是要厚颜求大家的月票了，多谢大家的支持！ 
　　(本章完)

第558章 派出特使（求月票）
　　第558章 派出特使（求月票） 
　　宁志恒的情报很快传回了远在重庆的行动二处，副处长卫良弼接到密电不敢耽误，马上赶到总部向局座汇报。 
　　而此时的局座也刚刚从委员长那里赶了回来，回来之后，马上把手下的两个情报处长喊了过来。 
　　边泽和谷正奇分别为情报一处，和情报二处的处长，两个人都是局座的心腹，主要负责情报工作。 
　　“局座，您有什么吩咐？”谷正奇出声问道。 
　　局座脸色凝重，他刚才在委员长那里领取了极为重要的任务，深知事关重大，于是赶紧回来安排任务。 
　　“现在有个重要情况，美国方面发过来消息，原本运往我国的十亿元半成品法币和一台原版印钞机，在广州湾被日本人截获，这批法币只需要再完成最后几个几个步骤就可以印制成成品。 
　　现在的当务之急，就是马上找到这批法币的下落，是还在广州湾？还是运回了日本本土？总之我们必须阻止他们的最后印制成功，不然十亿法币混入金融市场，将会造成无法估量的损失。” 
　　谷正奇和边泽听到局座的话，也是脸色大变，他们当然知道其中的严重性。 
　　边泽赶紧说道：“这件事情我们马上去办，只是美国人那边就没有什么消息吗？毕竟是他们的运输出了问题？” 
　　局座无奈地说道：“美国人说是进入了中国地区，它的安全就应该由中国政府来负责，其实他们说的也有道理, 再说现在我们也不敢得罪美国人, 委员长的意思还是由我们来解决，这一次可是事关重大，你们必须在最短的时间找到这批法币，并在日本人印制成功之前进行销毁。” 
　　谷正奇为难地说道：“我们在日本那边没有消息渠道, 查找这批法币的下落, 还请局座您多给一些时间。” 
　　局座顿时脸色一沉，呵斥道：“我给你们时间, 委员长会给我时间吗？日本人会给我时间吗？” 
　　谷正奇和边泽被吓得不敢再多说, 就在这个时候，局座的随身秘书敲门而入, 他躬身禀告道：“局座, 行动二处的卫副处长求见。” 
　　“让他进来！” 
　　局座又转头对两个人说道：“一定是上海情报科有重要情报传来了，我会让他们也注意收集这批法币的消息，总之，你们要尽快。” 
　　“是！” 
　　“是！” 
　　谷正奇和边泽急忙点头领命。 
　　很快, 卫良弼进入办公室，挺身立正，高声汇报道：“局座, 这是刚刚从上海情报科发来的密电。” 
　　说完, 从文件袋里取出一份电文递交到局座面前。 
　　果然如自己所料，局座伸手接了过来，仔细观看, 很快身子一挺, 急声说道：“这批法币在上海？” 
　　此话一出, 一旁的谷正奇和边泽顿时露出喜色，很明显这份电文就是关于以法币的消息，他们正发愁如何在短时间里, 查找到这批法币的下落，现在看来已经不需要了。 
　　卫良弼赶紧说道：“准确的说还没有到达上海, 电文里说很快就会运到上海, 目前上海情报科正在积极调查日本人执行此项计划的负责单位和负责人，一有消息就会马上汇报。” 
　　“干得好！”局座拍案称赞道, 他将电文递给身边的两个人，“上海情报科的消息非常及时，我们局本部刚刚接到这项任务，正在准备查找这批法币的下落, 你们情报科就已经有了消息，做的不错！” 
　　谷正奇也是颇为高兴, 这份电文正好是解了他们的围, 他开口询问道：“良弼，还是你们行动二处的情报灵通, 有了这批法币的下落，我们也可以有的放矢。 
　　对了, 这段时间怎么都是你来汇报，志恒为什么不来？” 
　　卫良弼微微一笑，点头解释道：“志恒这段时间……”“志恒这段时间有重要任务！”局座一句话，把话题接了过来, 他当然是知道具体原因的，黄贤正专门为此事向他汇报过, 他甚至还亲眼看到了宁志恒的那名替身, 和真身简直是一模一样。 
　　局座和黄贤正还特意为此编造了一些理由, 以掩饰宁志恒身在上海的秘密。 
　　谷正奇和边泽一听, 这才知道为什么这么长时间, 行动二处处长宁志恒都没有来总部汇报工作，甚至很少露面，公务都是这位副处长卫良弼主持。 
　　军统局作为情报部门，秘密行动极多，保密规矩也极多，既然是局座亲自布置的重要任务，那一定是不能随便询问的，两个人就都不在多说了。 
　　局座接着说道：“良弼，你通知上海情报科抓紧追查这批法币的下落，我马上就会派人去执行销毁法币的任务，情报上, 你们要做好配合工作。” 
　　“是！”卫良弼立正敬礼，转身退了出去。 
　　看到卫良弼离去，谷正奇赶紧说道：“局座, 行动二处的情报科, 在上海可是实力雄厚, 手下都是精英, 到目前为止，完成了多次重大任务，还从来没有出过纰漏，这一次的销毁法币和印钞机的任务正好可以交给他们执行。” 
　　局座一听忍不住瞪谷正奇一眼，谷正奇是成了精的老油条，马上就住了嘴，但不知道又是哪里说错了话。 
　　局座和黄贤正之间的交易和条件，都是秘不示人的，上海情报科插手上海情报网络收购情报，大家都是知道的，但是情报科手里还握有一条黄金走私渠道，这个秘密就只有局座自己知道了，因为这一条走私渠道，每年都会为他带来三十万美元的收益，所以他是不允许上海情报科出半点问题的。 
　　一旁的边泽是局座的心腹，局座的心思他自然也是知道一二，他深知局座对保定系防范甚深，以前命令自己向上海调派优秀的情报员进行潜伏，加强上海情报站的力量，就是为了不让宁志恒手下的情报科插手上海的行动，以巩固上海情报站的地位，现在局座也一定是出于这个考虑，所以不赞同谷正奇的提议。 
　　其实局座不同意上海情报站插手具体行动，以上这两种原因都有。 
　　局座思虑了良久，最后缓缓的说道：“上海情报站王汉民，进入上海这半年多来，还没有什么建树，工作成绩平平，这一次这批法币进入了上海地区，销毁法币的任务自然应该他来完成。” 
　　边泽一听这话，顿时觉得不妥，赶紧欠身说道：“局座，这件事情太重要了，这可是委员长亲自交代的任务，王汉民我们是了解的，此人的守成有余，但能力不足，这批法币现在一定处在日本人的重重保护之下，要想完成此项任务难度极大，王汉民是绝没有这样的能力，不如还是由我前去处理。” 
　　一直以来，边泽都是局座的最得力的干将，处事果断，经验丰富之极，几乎有重大的行动，都是边泽前去处理，所以他干脆主动请缨，再次准备主持这一行动。 
　　其实在边泽的心目中，执行此项任务的最佳人选，当然是行动二处处长宁志恒。 
　　边泽的行动能力在军统局数一数二，可是他唯独对宁志恒心服口服，宁志恒的历次战绩，他是自认做不到的，可惜现在宁志恒也在执行重大任务，分身乏术，看来就只能自己出马了。 
　　局座却是摇了摇头，这一次的任务无疑是非常危险的，边泽多年前就跟随自己，可是自己的第一心腹，左膀右臂，绝不能失陷在上海。 
　　“让段铁成去！”局座终于开口说道。 
　　段铁成是情报一处的副处长，也一直是边泽的副手，以前在军事情报调查处时期，就是边泽手下的情报组长，也是局座的旧部，经验丰富的老牌特工。 
　　“段铁成的能力出众，由他去我还是放心的，再说我现在把两支救国军交给了王汉民指挥，上海站手下是不缺人的，我看就这样吧！” 
　　局座一锤定音，马上准备把段铁成喊过来面授机宜，就在这个时期，局座办公桌的电话响了起来。 
　　局座拿起了电话，很快向谷正奇和边泽示意，两个人都识趣地告退离开。 
　　“德厚兄，有何贵干？好，好，我们见面再说！” 
　　局座放下了电话，思虑了片刻，起身出了办公室，离开了军统局。 
　　就在第二天，情报一处的副处长段铁成，就带着四名随行人员离开了重庆，前往上海执行销毁法币和印钞机的任务。 
　　(本章完)

第559章 毒蛇窥伺（求月票）
　　第559章 毒蛇窥伺（求月票） 
　　与此同时，在上海的法租界里，一位身穿长衫的男子走进了一处高档公寓，他进了屋，将礼帽摘下来，赫然就是日本特高课特工岩井之介。 
　　岩井之介自从被调到行动队担任队长之后，一直是郁郁不得志，原本以为破获重大案件，能够得到上司的看重，平步青云，可是事与愿违，辛苦了一场，反而被调出了情报组，前途一片渺茫，不觉是心灰意冷。 
　　可是没有想到，新来的情报组长北冈良子，在调阅以前的案卷中，发现了岩井之介在破获中国上海军事情报站的案件中，表现的极为突出，便马上接见了岩井之介，叙谈之下，对他的才能很是欣赏，并很快把岩井之介调到了自己的麾下，重新进入情报组。 
　　并在一个月前，把岩井之介派往上海租界里进行情报活动, 成为一个情报小组的组长。 
　　岩井之介进入法租界之后, 很快开展了工作，目前正在着手调查中国特工的行踪。 
　　房间里的数名日本特工看见岩井之介进来，都赶紧站起身来，说道：“岩井君！” 
　　岩井之介点了点头, 来到沙发上坐了下来, 将手中的一叠旧报纸扔在桌上，叹了口气说道：“了这么大的力气, 就找了这几份报纸, 松本，你们那边有什么进展？” 
　　特高课特工松本真树赶紧从一旁取出了几份旧报纸, 回答道：“我们也就找到了几份, 主要是时间过去的太久，我们买通了报馆的工人，才在旧仓库里找到了这几份，再加上之前搜集的, 也算是不少了。” 
　　岩井之介看了看桌子上的一堆旧报纸，点头说道：“我们收集了这么长时间，应该是差不多了, 分捡一下, 把那几个枪手都找出来。” 
　　岩井之介自从被派往租界，就逐步开始搜寻中国特工的下落，他做足了功课, 查阅了很多资料, 最后把目光集中到了一年之前, 租界里发生的几件刺杀大案上面。 
　　在几份资料当中，最有价值的，就是他亲手抓捕的中国特工崔光启的口供, 在这份口供中，崔光启明确的交代, 一年之前, 上海法租界里发生的日本军部特工长谷正树刺杀案，就是以宁志恒为首的这一支中国特工所为。 
　　当时和长谷正树一起被刺杀的, 还有中国大亨傅耀祖，当时傅耀祖逃过了一劫，被自己的司机救走了。 
　　这场刺杀案在法租界里轰动一时，具体的起因, 就是当时的法租界各大报刊，都有记者刊登文章, 揭露了商人傅耀祖与日本人勾结的事实, 随后就发生了这次刺杀。 
　　岩井之介判断，这是中国特工先是用舆论揭发傅耀祖的卖国行为, 然后再对他进行制裁，以达到示警于人, 杀鸡儆猴的效果。 
　　当时傅耀祖和日本人接触的事情非常隐秘，那么这些记者是怎么知道傅耀祖的卖国行为呢？ 
　　很简单，肯定先是被中国特工侦察到了，然后买通了这些记者当枪手, 在各大报刊上制造舆论，在整件刺杀案中, 只有这些记者接触过这些中国特工, 于是便成为了整件案子的唯一突破口。岩井之介就把目光集中到了这些记者的身上, 他这段时间就开始搜集一年之前各大报刊的旧报纸, 手下的特工们费了很多力气, 从各大报刊的旧仓库里，还真是找出了一些当时关于揭发傅耀祖卖国行为的报纸。 
　　当时报纸上报道付耀祖出卖国家，甘当汉奸的内容很多，有大多数人是跟风报道，博人眼球，但里面肯定有真正被中国特工收买，而成为枪手的记者。 
　　如何甄别这些记者呢？岩井之介将收集到的报纸分门类别，按照时间的排序，选出最早发表这类文章的记者，再从之后的报纸上选出，发表这类文章最多的记者。 
　　了几个小时, 他终于发现，有四名报刊记者发表文章时间的顺序最靠前，且之后发表的文章数量也最多。 
　　“刘德本，施安, 吕明羿, 吴子昂！” 
　　岩井之介将这四个人的名字写在纸上，思虑了很长时间，应该没有错了，这四个人一定是中国特工收买的枪手，在他们的造势之下，其他记者跟风报道，很快掀起了一场舆论之潮，甚至在之后的报纸上也显示，傅耀祖也雇用了一批枪手，两伙枪手在报刊上进行了激烈的舆论之战，而这四个人的文章，发表得最多，言辞也最激烈。 
　　他将这四个记者的名字推到桌案上，对身边的特工们吩咐道：“从明天开始，找出这四个人的下落，寻找机会把他们抓起来，审问一下，看一看他们对中国特工们到底知道多少！” 
　　岩井之介手下的情报小组有十六名特工，人手是很富裕的，做这些事情并不难。 
　　可是身旁的一名特工却是有些迟疑，犹豫了片刻，开口问道：“岩井君，一旦抓人就不可能放了，审问之后必须灭口，如果四个记者同时失踪，会不会太显眼了，我们进入租界之前，北冈组长曾经交代过，租界可不是市区，我们在这里的行踪要隐蔽，不能够暴露，不然会招致中国特工的攻击。” 
　　岩井之介顿时眉头一皱，他很不喜欢自己的下属对他的决定提出质疑，不过现在这支情报小组成员，都是北冈良子从华北总部调过来的日本特工，算得上是北冈良子的旧部，岩井之介也不好对他们太过严苛。 
　　岩井之介只好按耐住不悦，开口说道：“我们没有别的方法，如果只是上门询问，他们肯定不会说实话，就算是用钱买通，我们又怎能保证他们把所知道的事情都说出来，只有严加审讯，重复核实，才能确保口供的真实性，你们也都是久经训练的特工，这点常识应该是知道的，至于说会不会惊动旁人，法租界里人口几十万，治安状况又不好，只要我们布置得巧妙，应该不会引起旁人的注意，我们做特工这一行的当断则断，不能够瞻前顾后，明白了吗？” 
　　“嗨依！”身边的特工们都躬身答应道。 
　　(本章完)

第560章 初露踪迹一（求月票）
　　第560章 初露踪迹一（求月票） 
　　法租界巡捕房，华探长雷达明正在和一个身穿笔挺西装的青年相对而坐。 
　　“嘉平，怎么，在我这里安排两个人？你是看上我这个华探长的位置了？”雷达明微笑着打趣道。 
　　对面这个打扮的西装革履却是一身痞气的青年，正是自己的师父陈廷的大儿子陈嘉平。 
　　这位大公子平日里在租界里仗着父亲的势力，吃喝玩乐但不游手好闲，在帮内还纠结了一些人手，倒卖烟土和物资，日子过得有滋有味。 
　　不过陈廷有两个儿子，二儿子陈嘉明也不是省油的灯，一直跟在陈廷身边做事，人也是精明能干，颇得陈廷的喜爱。 
　　雷达明是陈廷最有份量的弟子，又是坐在华探长这个重要的位置上，所以他对两位公子向来都是敬而远之，不参和在其中，以免两不讨好。 
　　两位陈公子也是清楚这其中的缘由，所以平时很少来巡捕房。 
　　可是今天大公子陈嘉平却找上门来，直接开口要安排两个人在巡捕房里，不禁让雷达明有些奇怪。 
　　巡捕房是自己的势力范围，陈嘉平想要染指巡捕房，他还没有这个能力，最多是安插个眼线，可就是安插眼线，也不会这样直截了当的明着来, 要知道这个大公子虽然不算是精明过人, 但也不是个蠢才。 
　　陈嘉平知道雷达明对自己并不待见，深怕他以为自己要有别的心思，赶紧把话说明：“明哥，你别多想, 我明说了, 是这么回事，这段时间我找了一个相好, 她老家来了两个亲戚, 想着求我找个差事，我就想着找你给安排一下。” 
　　雷达明疑惑地问道：“那就安排在帮里做事, 想干文的, 我们帮里多少产业，给个职员的位子就是了，想干武活，那就更简单了, 你随便安排就好，怎么想着到我这个巡捕房里当巡捕。” 
　　陈嘉平颇为无奈地说道：“她这两个兄弟还不愿意加入青帮，还特别想混一身制服, 作个警察巡捕之类的行当, 再说你们巡捕房的油水也大些，我当时也是拍着胸脯答应了，所以这才找到你这里了, 明哥, 你可一定要给我这个面子！” 
　　雷达明微微一笑, 陈嘉平这个人最大的缺点就是好色，看见喜欢的女人就必须要搞到手，身边的女人不知换了多少, 为此不惜一掷千金，看来这又是找到了新欢, 在女人面前夸了口。 
　　不过自己手下的巡捕众多, 多两个少两个也无所谓，只要不给重要的岗位就是了, 再说陈嘉平毕竟是师父陈廷的大公子，这点小事也不用驳了他的面子。 
　　“好吧，嘉平你开口了，我还有什么说的！”雷达明点头答应道。 
　　陈嘉平一拱手, 笑呵呵地说道：“那就谢谢明哥了，人我已经带来了, 就在外面, 你给身衣服就行，不用太在意！” 
　　说完, 他从外面叫进来两个人，雷达明看了两眼, 都是身体健壮的青年，看着也还顺眼。 
　　“叫什么名字？”雷达明问道。 
　　“小的叫孙广林！”一位青年赶紧回答道，又指了指身边的青年，“他叫田安意, 我们都是一个村的。” 
　　雷达明没有再多问，这样的小角色还用不着他多操心, 他拿起电话拨打了出去。 
　　“浦和, 你来我办公室一趟。” 
　　不多时, 手下的外勤股的股长张浦和敲门而入。“探长, 您找我有事？” 
　　雷达明指了指, 开口说道：“浦和，你手下还不是缺人吗？这两个人就交给你了，安排一下。” 
　　“是！”张浦和没有多说，点头答应道。 
　　外勤股股长张浦和是在一年前，由巡捕房的老人，介绍来加入巡捕房的。 
　　这位老巡捕也是在军队里混过多年，在雷达明手下颇有些资历，他开口介绍，雷达明自然点头答应，随后这一年里，这位张浦和很快就表现出来过人的才能，不仅有一副过硬的身手, 枪法也是极好, 再加上头脑精明, 做事干练, 屡次破获大案, 让雷达明非常的欣赏, 破格提拔为外勤股的股长，是雷大明颇为极为倚重的手下。 
　　张浦和将孙广林和田安意带了出来，直接回到自己的办公室。 
　　他回到自己的座位上坐了下来，看了看眼前这两个人，从抽屉里取出两张表格，交给他们。 
　　“把这张表填一下。”张浦和说道。 
　　“股长，我，我们不识字！”孙广林为难的说道。 
　　张浦和点了点头，他也知道，现在的中国人大多数都是文盲，不识字的人很多，只是在上海这个地方，毕竟是国际大都会，知识的普及率还是比较高的，相对识字的人要比别的地区多得多。 
　　张浦和问清楚了他们的名字，为他们填好了报表，沉吟了片刻，才不紧不慢地开口问道：“你们是陈大公子介绍来的？” 
　　两个人都赶紧点头称是，显得机灵一些的孙广林，连声回答道：“报告股长，现在到处在打仗，我们都是在家中吃不饱肚子，只好来上海投奔亲戚的，经人介绍，这才让陈大公子开了金口，在你手下混碗饭吃，还请您多多关照啊！” 
　　张浦和淡淡的问道：“你们以前做过警察巡捕这一行吗，” 
　　“没有，没有！”孙广林赶紧躬身回答道，他上前一步，点头哈腰来到张浦和的身前，从兜里掏出一包香烟，抽出一支香烟，恭敬的递到张浦和的面前。 
　　“我们兄弟就是看着这身制服威风，这背井离乡，人生地不熟的，有了这身衣裳，也不怕被人欺负不是！以后我们兄弟有做不到的地方，还请您老海涵。” 
　　张浦和斜看了他一眼，然后接过香烟，孙广林取过桌上的火柴盒，赶紧为张浦和点燃火柴，才躬身退了回去。 
　　张浦和吸了一口香烟，这才满意地笑道：“你倒是个机灵的，这巡捕房的工作，外人看着威风，可却是个勤行，最是偷懒不得，还要有眼力，这里面的门道不少，你们以后要好好学。” 
　　话说到这里，他的声音放低，和声说道：“不过这里头的油水也不少，够你们养家糊口的了，以后跟着我好好干，既然是陈大公子的人，我也不会亏待了你们。” 
　　“全靠股长您照应，我们全听您的！”两个人赶紧低头哈腰，连连施礼， 
　　张浦和接着问道：“我们法租界里，帮派势力庞大，三教九流都有，你们以前玩过枪吗？” 
　　孙广林和田安意连连摇头，孙广林赶紧回答道：“没有，没有，我们兄弟都是庄稼汉，什么都不会，以后还得请您多多指点，多多指点！” 
　　(本章完)

第561章 初露踪迹二（求月票）
　　第561章 初露踪迹二（求月票） 
　　张浦和目光闪烁，看着孙广林，疑惑地问道：“我看你口齿伶俐，倒不像个庄稼汉，你这个兄弟倒是很像，进来之后一个屁都不敢放，没见过世面的样子！” 
　　田安意听到张浦和的疑问，急忙开口说道：“我，我，有一，一，一点结，结巴，怕…” 
　　一旁的孙广林急忙陪着笑脸说道：“我这个兄弟人老实本分，就是一点，从小口吃，不敢和人说话，怕人笑话，请股长您原谅。” 
　　“口吃？做咱们巡捕这一行的，查案问案可是免不了的，你这毛病不改，最多干个巡街的料，可沾不上什么油水，到时候别说我没关照过你！”张浦和一脸嫌弃的说道。 
　　“是，我们一定改, 一定改！”孙广林陪着笑脸答应道。 
　　张浦和也不愿在他们身上多耽误时间, 直接说道：“你们出去吧，一会你们去后勤组领两套衣裳，就说是我说的，明天就排班巡街。” 
　　“是, 是, 谢谢股长，谢谢股长！”两个人退了出去。 
　　张浦和看着两个人出去, 突然起身快步来到门口, 看着两个人的背影，仔细端详了片刻, 目光中闪过疑惑之色。 
　　下班之后, 张浦和出了巡捕房，迈步向自己的家中走去，他在附近有一套公寓，平时也很少出去应酬, 下了班一般就在家里。 
　　走到半途中，目光扫向街边的一个电线杆，顿时眼神一紧, 然后若无其事的回到家中, 迅速换了一身长衫，戴上礼帽，遮住容貌, 匆匆出了家门, 来到了距他家相隔两个街区的一处独立住宅, 来到门口，有节奏的地敲了敲门，很快里面的人打开房门, 将他让了进去。 
　　这个时候，屋子里已经坐了六个人, 大家看到张浦和进来, 都笑着点头示意。 
　　原来张浦和正是上海情报科的一名特工人员。 
　　宁志恒手下的上海情报科手下的情报人员，各自都有自己的掩饰身份, 分布在上海的各行各业之中。 
　　而作为上海法租界势力中，非常重要的一个部门，法租界巡捕房则是情报科非常重视的潜伏目标。 
　　因为巡捕房在法租界中地位超然，他们受法租界工部局的直接领导, 又具有独立的执法权，权限非常的大, 属于法租界官方力量的代表, 所以宁志恒对这个部门一直非常重视。 
　　于是张浦和在一年之前，买通了一位老巡捕作为介绍人, 加入了法租界的巡捕房，凭借着出色的才能, 很快得到了雷达明的看重，成为雷达明手下的骨干之一。 
　　张浦和所属的情报小队，共有七个人，队长是上尉廖清林。 
　　坐在主位上的廖清林看到手下的人都已经到齐, 于是开口说道：“今天把大家召集来，主要是传达一件重要的任务。” 
　　他从身后拿出一摞子照片, 分发给大家, 接着说道：“这两个人是日本上海特高科里的重要人物, 这个女的, 是特高课新上任的情报组组长北冈良子, 另一个是她的手下的高级特工，名叫岩井之介，这两个人近期都负有重要使命，但是我们无法确定他们到底在做什么。 
　　科长命令，情报科所有的人员，都要注意收集这两个人的信息，在租界里寻找这两个人的踪迹。 
　　还有一件事情，据我们情报所知，北冈良子手下有很多从华北总部带来的特工，我们要从这方面着手，查一查这一个月之内，在法租界和公共租界之内，有没有出现带有北方口音的青壮年，科长指示, 这些人的目标很可能就是我们上海情报科，大家都要打起精神来，不要让人摸到我们眼皮子底下还不自知。”众人纷纷点头领命，情报科如今的组织结构，自上而下是标准的科，组，队，他们七个人为一个情报队，并且在这两年里，凭借着充足的资源了，雄厚的实力，每一个成员手下都聚集了不小的力量，一旦命令下达，都会及时的投入任务之中。 
　　这个时候，张浦和突然眉头一皱，开口说道：“我今天在巡捕房刚刚接收了两位新人，情况就有些不对。” 
　　廖清林赶紧问道：“他们有什么不对？” 
　　张浦和沉思了片刻，开口解释道：“这两人一个叫孙广林，一个叫田安意，就是北方口音，据我的判断应该是北平附近的口音。 
　　还有，据他们两个人说自己是村里的庄稼汉，但是其中一个人口齿伶俐，应答自如，可不像一个在地里刨食的庄稼汉，而且他们说，是在老家吃不饱饭来投亲戚的，可我看他们面无菜色，身体健壮，也不像是吃不饱肚子，挨饿的人。 
　　更重要的是，他们的身姿虽然跟普通人一样，并没有军人那样昂头挺肩，可是他们的脚尖方向却是和一般人有些不同。 
　　一般人走路的姿势，脚尖都是略微外八字，可是他们两个人走路时脚尖远比一般人要直行的多，如果只是一个人是这样，还有情可原，可是这两个人都是这样，就有些问题了，我怀疑这两个人都接受过一定的训练。” 
　　大家一听，顿时精神集中了起来，他们都是久经训练的特工，对一些细节问题非常的注重。 
　　普通人走路姿势和经过严格军事训练的人总是有一些不同，经过训练的军人走路姿势，都是挺胸抬头，身形挺拔，更重要的一点，他们走路的时候，脚尖的方向都是比一般人要笔直一些，这样走路的好处就是，双脚平行向前，可以使小腹自然的收紧，整个人的身体就会变得直立挺拔，脖子也会自然的抬起。 
　　可是按照张浦和的描述，这两个人虽然并没有像一般军人那样身形挺拔，但是他们的脚尖的位置，确实不像一个举止散漫的庄稼汉。 
　　廖清林追问道：“这两个人是怎么进的巡捕房？” 
　　张浦和回答道：“是青帮头目陈廷的大公子陈嘉平介绍进来的，今天我去领人的时候，他就坐在雷达明的办公室里。” 
　　廖清林沉声的说道：“必须要查明这两个人的身份，看一看到底是何方势力？” 
　　“把他们抓起来，审一审就知道了。”一名成员低声说道。 
　　“不要轻举妄动，现在的上海滩，势力盘根错节，我们也很难知道是敌是友？两个人是不是如他们所说，就是两个庄稼汉？还是中统局的人？或者是地下党？再不就是王汉民的情报站？这些都有可能，我们能够想到在巡捕房里安插钉子，他们也能够想到，一旦和他们发生冲突，抓了他们的人，我们是杀还是放？ 
　　杀了吧？都是自己人，同室操戈。放了吧？我们也暴露了踪迹，岂不是自漏破绽。 
　　当然，更有可能，他们就是我们要找的日本间谍！那就更不能轻举妄动了，我们要顺藤摸瓜，找出他们身后的所有人员，在法租界里将他们一网打尽，所以必须要暗中调查一下，看一看到底是什么人，查明他们的身份。” 
　　廖清林说到这里，转头对张浦和说道：“你再去巡捕房，多询问出一些信息，但是要注意，不要太露痕迹，我马上向组长汇报，多方下手调查这两个人，并安排人进行监视，看一看到底是何方势力？大家都要马上行动起来，时间不等人！” 
　　“是！”所有人员齐声领命。 
　　(本章完)

第562章 逼出口供（求月票）
　　第562章 逼出口供（求月票） 
　　傍晚时分，报刊记者吕明羿正在自己的家中撰写明天的稿件，这个时候，门外的敲门之声，他只好放下了手中的笔，来到门前打开了房门。 
　　外面站着一个戴着金边眼镜，文质彬彬的青年。 
　　“请问是不是吕明羿，吕先生？”青年微笑着低声问道。 
　　吕明羿点了点头，答应道：“正是我！请问您是哪位？” 
　　青年笑着说道：“鄙人姓傅，傅良，慕名而来，特地来登门拜访，不知道方不方便？” 
　　吕明羿看着傅良一副斯文的样子，并没有提起丝毫戒备之心，他笑着转身让开，做了个请的手势。 
　　“请！” 
　　“多谢！” 
　　傅良点头示意，走进了房间，吕明羿将房门关好，请傅良进入客厅，在沙发上坐了下来。 
　　吕明羿坐在傅良的对面，轻声问道：“不知道傅先生来我这里，有什么见教？” 
　　傅良轻轻地扶了扶眼上的金边眼镜，淡淡的一笑，开口说道：“这一次来拜访，确实是有一件事情想拜托一下先生。” 
　　“拜托我？”吕明羿心中一动, 他们这些记者的又有什么能帮得上别人的忙？自然是笔头上的事情, 看来又有事情做了。 
　　吕明羿想到这里，心中欢喜，这可都是捞浮财的好机会，可是要好好讲讲价钱。 
　　“傅先生, 什么事情尽管说, 只要我能够帮得上忙，我不推辞！” 
　　吕明羿转身给傅良倒了一杯茶水, 放到了傅良的面前。 
　　傅良道了声谢谢, 再次说道：“那我就开门见山了，我想请吕先生在报刊上为我撰写几篇文章, 内容我来定, 每篇文章一百元，不知道你意下如何？” 
　　吕明羿心中大定，果然是请自己当枪手的，给人当枪手的酬劳当然是远远大于撰写稿件赚取的稿费, 这可是他们这些记者们最喜欢做的事情。 
　　况且傅良给出的价格也远远大于行规，足以让吕明羿满意。 
　　吕明羿连连点头，爽快的答应道：“没有问题, 傅先生真是识货之人, 你找到我这里，算是找对人了，吕某不敢夸口, 投身报业十数年, 笔头上的功夫不在话下, 只要付得起价钱，黑的我能给他写成白的，白的让我能给他写成红的, 绝对随你心意，包你满意。” 
　　傅良点头说道：“吕先生的笔下生, 我自然是了解的, 不然也不会找到府上，是这样, 我想找你写几篇文章，主要是揭露一下，一年多前，上海的大亨傅耀祖, 被人杀害在家中的事情。” 
　　吕明羿听到这里，顿时脸色大变, 他紧紧地盯着傅良, 忽的站起身来，指着傅良问道：“你到底是什么人？你是傅耀祖的什么人？傅耀祖是病死在家中的, 怎么会是被人杀死的，简直一派胡言！” 
　　傅良这时却是哈哈一笑, 看着吕明羿惊吓的表情，戏谑的说道：“吕先生很紧张啊，怎么？好像你不太愿意挣这一笔钱！”吕明羿这个时候已经反应了过来，对方是来者不善, 他身子后撤，向书桌靠去。 
　　这个时候, 对面的傅良却是掏出一把手枪, 枪口对准了吕明羿, 冷声说道：“吕先生, 识相的还是跟我走一趟吧, 不然子弹无眼，伤了你的性命就不好了！” 
　　过了不多时，穿着整齐的吕明羿老老实实地走出了家门，傅良紧随其后，来到街上将他推进了一辆轿车里，然后飞驰而去。 
　　而这同样的一幕，也在不同的地方上演着，当天晚上，岩井之介名单上的四位记者，都被日本特工们以各种方式抓到了他们的一处偏僻的安全屋里。 
　　岩井之介在这里准备好了各种刑具，将这四个人分别审问，这四个人不过就是普通的文弱书生, 当然难以经受得住这一套酷刑。 
　　很快就被这些特工们折磨的死去活来, 几乎没有费什么功夫，就把岩井之介想要知道的东西都说了出来。 
　　可岩井之介没有轻易地相信他们的话, 他同样也是个多疑谨慎之人, 他开口吩咐道：“接着用刑, 将刚才询问的问题重复询问，我要确认他们没有说谎。” 
　　“是！” 
　　特工们又开始了新一轮的折磨，审讯一直到了深夜，直至口供完全核对无误。 
　　岩井之介最后来到了已经被折磨的血肉模糊，不成人形的吴子昂身边，冷声的问道：“吴先生，你很让我失望，说谎是没有用的，你看，所有人都指认你是最开始接触幕后人，并钱收买了他们当枪手，也就是说，只有你一个人见过那位幕后人，现在你跟我说一说，这位幕后人到底是谁？” 
　　吴子昂挣着血红的眼睛，苦苦哀求道：“你们饶了我吧，别再打了，那个人我真的不认识，他只是找到我，拿出一笔钱来，让我收买报业里面记者当枪手，爆料傅耀祖卖国投敌的事情，我们这一行的哪个没有做过这些事！你们要为傅耀祖报仇，可跟我没任何关系，我只是拿钱办事而已！” 
　　吴子昂的哀求之声，并没有让岩井之介生起任何怜悯之心，他知道吴子昂是唯一的线索，自己必须要确保榨干他能知道的所有事情。 
　　岩井之介挥了挥手，手下的特工们将其他气息奄奄的三个人，都拖到了吴子昂的面前。 
　　岩井之介抓住吕明羿的头发，没有多说，一刀捅进了吕明羿的胸膛。 
　　“啊！”吕明羿发出一声凄厉的惨叫之声，这突然的一幕顿时把其他三个人吓傻了。 
　　很快吕明羿在地上痛苦地抽搐着，声音越来越沙哑，直至没有了声息。 
　　施安和刘德本更是吓得面无血色，他们虽然饱受酷刑，但从心里还存着一丝侥幸，指望对方能够有所顾忌，不会伤害他们的性命，可是没有想到事情竟会如此严重，对方竟然真的下了毒手，取了吕明羿的性命。 
　　“子昂，你有什么就说出来吧，难道真的看着我们死于非命吗？” 
　　“姓吴的，都是你搞出来的事情，你把我们害死了，让他们去找那个混蛋去报仇，我们都还能活下来啊！” 
　　吴子昂也是惊恐万分，身子抖得如筛糠一样，无奈地叹了口气，沙哑着声音说道：“你们别杀了！我说，我说！” 
　　(本章完)

第563章 发现露洞（求月票）
　　第563章 发现露洞（求月票） 
　　岩井之介听到吴子昂的话，顿时心中大喜，这个人果然有所隐瞒了，他一把抓住吴子昂的衣领，将他拖了起来。 
　　厉声询问道：“说，详详细细地说！” 
　　吴子昂咽了口唾沫，无力的说道：“那个人当初来找我做枪手的时候，我确实不认识他，他只是说他姓李，我们只是见过几次面，每一次来找我，都是告诉我需要撰写的内容，然后再给我一笔钱，由我出面联系其他几个枪手。” 
　　“你真的不认识？”岩井之介眼中凶光迸出。 
　　吴子昂赶紧再次说道：“我认识，认识，从傅耀祖死后，我们再也没有见过面，直到半年前，我偶然和他相遇过一次。” 
　　“在什么地方？”岩井之介厉声追问道。 
　　“在霞飞路的东宫门大舞厅，我当时和几位朋友去消遣，无意间再一次看见了他，我当时也是好奇，就打听了一下，原来这个人就是东宫门大舞厅的老板荣浩。” 
　　“荣浩？东宫门大舞厅的老板？”岩井之介确认道。 
　　吴子昂极力确认道：“对，真是他, 你相信我, 我和他见过好几次面，绝对不会认错人的！” 
　　“非常的好，你还知道些什么？”岩井之介的眼中露出一丝笑意，再次追问道。 
　　“别的我真的不知道了, 我知道这些人不是一般的人物, 傅耀祖和那些日本人都死在他们手上，一定不是好惹的, 我也不敢和他们多打交道, 怕他认出我来，打那以后就再也没有去过东宫门大舞厅。” 
　　“好, 太好了！终于让我找到了！”岩井之介兴奋的说道, 心中欣喜万分。 
　　这么长时间的工作没有白费，只要找到这支特工的踪迹，自己都可以顺藤摸瓜，就像上一次抓捕崔光启一样, 再一次给中国特工施以沉重的一击，事情一旦成功，北冈组长一定会对自己大为嘉奖, 这可是一次绝好的机会啊！ 
　　第二天傍晚时分, 灯火通明，热闹繁华的霞飞路上，人来人往, 车流不息, 这时正是上海有钱人夜生活的开始。 
　　东宫门大舞厅就在这条繁华的街道上, 大门口不远处的一辆黑色的轿车里，岩井之介和吴子昂并肩坐在轿车的后座上，静静的守候着。 
　　这个时候, 一名特工打开车门，坐在驾驶座旁边的座位上, 低声向岩井之介汇报道：“我们调查了一下, 这里原来只是一个酒店，后来在淞沪大战之后, 就被人接手，改建成了现在的东宫门大舞厅，里面装饰非常豪华，生意兴隆, 是附近最好的舞厅，舞厅的老板正是荣浩, 这个人很有背景, 在附近颇有些势力，他每天晚上九点都会来这里, 我们很快就能够确认他的身份。” 
　　岩井之介点了点头，转身看了看身旁的吴子昂, 吴子昂顿时神情紧张，嘴唇哆嗦着，不知道说些什么。 
　　岩井之介笑着说道：“吴先生，你只需要为我们再确认一次, 我就放你回去，这是你最后的机会。不要让我失望！” 
　　“一定, 一定！”吴子昂连连点头答应, 
　　时间到了九点钟左右, 一辆黑色的轿车停在了东宫门大舞厅的门口, 两名保镖下了车, 打开后车门，护卫着一个身穿棕色西装的青年男子走了下来。 
　　这位青年男子环顾了一眼四周，低声向保镖吩咐了几句，然后迈步进入了东宫门大舞厅。“确实是他吗？”岩井之介问道。 
　　“就是他，不会有错的！”吴子昂忙不迭的回答道。 
　　“非常好，现在你可以安心的走了。”岩井之介淡淡地说道。 
　　说完，不等吴子昂反应过来，双手突然卡住吴子昂的脖颈，猛力向后一掰，吴子昂只来得及发出一声闷哼，便失去了意识，岩井之介手一松，吴子昂的脑袋无力的耷拉下来。 
　　“把这四个人的尸体都处理了, 手尾要干净！”岩井之介沉声吩咐道。 
　　“嗨依！”手下的特工点头领命。 
　　两天之后，在谭公馆的办公室里, 霍越泽正在向宁志恒汇报情况。 
　　“处座，这是我们刚刚收到的信息，日本人运送钞票和印刷机的货轮即将到港，这一次他们为了掩人耳目，用吉野丸货轮运输到上海，按路程计算，时间大概在二十七号或者是二十八号这两天，也就是后天或者大后天。” 
　　“是美国人的消息？”宁志恒问道。 
　　“不是，是从德国人那里得到的消息，他们在日本海军里有鼹鼠，四天前日本海军情报部门接手了这批法币，后为了掩人耳目，改装到了普通货轮吉野丸，到港时间也是大致估算的，不排除有意外的可能！”霍越泽回答道。 
　　宁志恒沉思了片刻，开口说道：“日本人在黄浦江北岸设立有两处军用码头，吉野丸一定会在这两处码头停靠，我会安排人去盯住这两处，看一看是谁去接货，到时候就知道这个任务到底落在了哪个部门手里，不过据我猜测，还是落在特高课手里的可能性最高，日本军部的情报处这段时间注意力都在华中前线，特高课人手充足，他们新近从华北总部调来了不少特工…” 
　　说到这里，宁志恒突然想了起来，据之前的判断，特高科情报二组的组长北冈良子，目前正在执行一项重要任务，会不会就是这一件任务呢？ 
　　很有可能！宁志恒手抚着额头不停的思索着，印制钞票的准备工作会非常繁琐，选择基地，调派人员，购买配套设备和油墨等等，北冈良子是不是正在积极做这些准备工作？ 
　　“明天我就回市区，安排人员进行监视，法租界里的工作就交给你了，抓紧寻找日本人的踪迹，尤其是那个岩井之介，这个人很危险，千万不要大意。”宁志恒吩咐道。 
　　“是，租界里的事情就交给我吧，我们在这里的人手充足，布置的也很充分，日本人想要在这里搞事情，还没有那么容易。”霍越泽点头答应着，然后又将一份文件递交到宁志恒手中，“还有一件事情，我们的情报队员发现了两个可疑人员，这是他们的调查报告！” 
　　宁志恒接过文件，仔细地查阅了一遍，里面正是情报人员对法租界巡捕房新来的两名巡捕的跟踪调查内容，虽然在目前没有发现什么异常，但是宁志恒的直觉敏锐，判断十有八九和日本人有关。 
　　他冷声说道：“这个情况很重要，看来狐狸的尾巴要露出来了，盯住他们，这里可是法租界，你要找到他们的巢穴，就着手清除，一网打尽，我要让日本人知道些厉害！” 
　　(本章完)

第564章 海关冲突一（求月票）
　　第564章 海关冲突一（求月票） 
　　两天之后，上海吴淞口海关码头，吴淞口处于黄浦江与长江汇流处，东距长江口三十余公里，北与崇明岛、东与长兴等岛隔水对峙，扼长江主航道翼侧，为上海的通海门户，所有从海外进入上海的货船都要经过此处，然后进入黄浦江，在各处码头上卸货。 
　　正因为地理位置极为关键，日本人在这里设置了海关关卡，监督和检查入港的所有轮船。 
　　下午三点时分，北冈良子带着手下的情报队和行动队等一众手下，早早的就等在了这里，他们要要在这里接手这批法币和印钞机，押送回特高课。 
　　上海市是海上贸易极为繁华的大都市，每天都有很多进入黄浦江的货船，它们都要在吴淞口接受检查。 
　　就在北冈良子等候的时候，手下的情报队长吉本一郎跑过来报告道：“组长，情况有些变化，吉野丸到了，可是海关的人员不知为什么，命令吉野丸暂缓入港！” 
　　“什么？”北冈良子听到这里心头一惊。 
　　为了掩人耳目，这一次的押送任务是秘密进行的，所以没有采用海军的军舰运输, 用的是普通货轮吉野丸, 而普通的货轮是需要经过海关查验，才能够进入港的，不过自己带来了免检的手续，一切都可以在无人知晓的情况下完成。 
　　可是现在竟然会突发状况, 难道是出了什么意外？ 
　　这任务至关重要, 绝不能有任何闪失，北冈良子不敢耽误, 马上带着人来到了日本海关的指挥室。 
　　因为是执行秘密任务, 北冈良子和他的手下都没有穿军装，全都是一身西服打扮, 闯入海关指挥室时, 马上受到了海关警卫的阻拦。 
　　北冈良子心里焦急，哪里管的了这么许多，手下的队员一把推开几名警卫，很快来到了指挥室的门口。 
　　而就在这个时候, 指挥室里的几名军官正陪着一位西装革履的日本商人愉快的交谈着。 
　　海关军官吉田明真少佐笑着的说道：“平尾君，其实你完全可以不用守在这里，打个电话就好了, 请你放心, 只要是你们指定的货轮，随时随地都可以优先进港，绝不会耽误贵公司的事情。” 
　　“是啊, 这么长时间以来, 我们都多蒙藤原会长的关照, 一定尽心尽力，为贵会社提供方便，还请平尾君能够为我们向藤原会长转达敬意！”又一位军官桥本康弘也出言, 讨好的说道。 
　　其他人也随声附和着，而正中间坐着的这位日本商人, 正是藤原会社的营业经理平尾大智。 
　　原来藤原会社自从打开通往国统区的走私渠道之后, 所需的货物量翻了几番，无论是运输多少商品, 都会在第一时间倾销一空，完全是供不应求，为此宁志恒下令再次加大走私的货运量，现在几乎每隔十天就会有一艘货轮满载着走私物品到港, 平尾大智作为负责人，每一次都要在吴淞口海关接应入港。至于海关上上下下的这些日本军官, 早在走私开通之初, 就被石川武志用钱收买，每一次的货轮入港, 他们都会有大笔的好处费，所以只要是装载藤原会社的货物的轮船入港, 每一次都是优先免检入港。 
　　至于平尾大智也早就和这些军官打得火热，大家都知道他的身后站着那位藤原家的子弟，在上海高层中也极有影响力，就是他们的顶头上司, 宪兵司令部司令官胜田隆司也将之引为至交，所以对平尾大智也都是极为客气, 再说谁不知道藤原会社财大气粗, 大家都想着攀结交好！ 
　　你看身为藤原会长代言人的石川少佐, 手中有不尽的钞票, 走到哪里就散到哪里！身边哪一个不是尽心的巴结, 就是那些军衔高过他的中佐和大佐，不也是客客气气的笑脸相迎，现在在上海是如何风光无两！ 
　　在石川武志等一众军官人的口中，藤原会社的那位会长，俨然已经是他们这些底层军官们难以高攀的大人物，所以作为藤原会社的经理平尾大智，地位自然也是水涨船高，大家对他也是刻意的奉承。 
　　平尾大智嘴角露出得意的笑容，作为藤原会社的经理人，他看惯了眼前这些阿谀奉承的笑脸，这些平日里高高在上的帝国军官们，在权势和金钱的作用下，现在却要对他这个商人陪着笑脸，唯恐引起他的不悦, 这让平尾大智的心中不禁升起一丝难言的快意。 
　　“诸君, 大家对藤原会社的支持, 我一定会向会长转达，请大家放心，我们藤原会社从来不会让自己的朋友失望，我们……” 
　　正在平尾大智侃侃而谈，兴致正高的时候，房门被人一脚踢开，北冈良子带着人冲了进来。 
　　吉田明真一看这么多人闯进了指挥室，不由得大为恼怒，他指着北冈良子高声呵斥道：“八嘎，你是什么人，怎么敢就这样就闯了进来？” 
　　一旁的军官桥本康弘也是开口说道：“这里是海关重地，无关人等不得入内，你们究竟是什么人？” 
　　北冈良子看着屋子里的众人，将自己的证件亮了出来，冷声说道：“我是特高课情报组长北冈良子，我要问一问，为什么吉野丸会被推迟入港，到底出了什么事情。” 
　　特高课？几名海关军官都是眉头一皱，特高课是情报部门，手中握有一定的特权，看来是来者不善。 
　　不过这些军官们对于特高课也不是特别顾忌，因为特高课多年前只是隶属于内务省的情报部门，只是近年来才逐渐划归于军事职能部门。 
　　而特高课的职能更多的是针对平民，监视中国平民和取缔反日言论，搜集情报，破坏抗日地下组织，侦捕审讯处理特工人员，进行策反诱降等活动。 
　　他们的权限虽然很大，但是对于军方约束力有限。 
　　而吴淞口海关是隶属于军方，直接受宪兵司令部管辖，他们对特高课虽然有些顾忌，但却是远远达不到惧怕二字。 
　　(本章完)

第565章 海关冲突二（求月票）
　　第565章 海关冲突二（求月票） 
　　吉田明真看着北冈良子气势汹汹的样子，心中难免有些不悦，好在他也多有城府，不愿意轻易和特高课结怨，毕竟惹上这些情报部门，并不是一件愉快的事情。 
　　吉田明真沉声说道：“原来是特高课的北冈组长，按照我们的管理条例，根据实际情况，有序地安排船只入港进行检查，是我们吴淞口海关的职权范围，我似乎用不着向你解释，怎么？吉野丸上面装有重要的货物吗？” 
　　“不错，吉野丸的确装载着重要的货物，我们奉命迎接，现在明明就要入港了，都被你们刻意推迟，我想知道具体原因，你们必须马上安排吉野丸入港。”北冈良子说道。 
　　海关军官桥本康弘早就看着不耐，直接说道：“北冈组长，吉野丸上有重要的货物，那么应该你们提前通知我们，对吉野丸特殊对待，我们自然会予以配合，这并不是什么难事，现在我们根据实际情况, 调整船只入港的顺序, 你们却突然插手，这不符合程序。” 
　　这句话让北冈良子一怔，蚀月计划是绝密，当然不可能让这些普通军官知道, 所以整个行动都是秘密进行, 甚至不敢动用海军军舰运输，自己提前通知海关, 不是此地无银三百两, 提前让别人知道吉野丸上有重要物资。 
　　北冈良子不愿意再和海关军官们多纠缠，从公文包里掏出免检手续, 开口说道：“我们的时间很紧, 我带来了货物免检手续，请马上安排吉野丸入港。” 
　　吉田明真接过免检文件，检查了一下，点头说道：“那好吧, 我们请北冈组长稍候，我们尽快为你们调整。” 
　　“尽快？”北冈良子目光凌厉，指着港口的方向, 不满的说道, “吉野丸已经守在港口，现在就可以直接入港，不知道有什么实际情况？让你们突然调整船只入港的顺序, 让我们在此浪费时间？” 
　　此话一问, 屋子里的众人脸色也顿时变得有些难看。 
　　吉田明真冷冷地说道：“我们已经说过了, 会尽快安排吉野丸入港，不过具体原因，我也用不着向北冈组长解释。” 
　　北冈良子的咄咄逼人, 让所有人感到不满，这个时候坐在后面的平尾大智很不耐烦, 他高声说道：“因为要优先安排向阳号入港, 向阳号也装载着重要货物，是我们藤原会社的货物, 这个解释足够了吧！” 
　　平尾大智的声音响起，屋子里都安静了下来，这么长时间以来，他凭借着藤原会社的背景, 一路都是顺风顺水，哪个不是对他恭敬有加, 心中早就除了会长之外, 不把余子放在眼中，他前来海关接船入港, 哪一次不是优先关照，这一次却是有人出来作梗, 自然是不甘示弱。 
　　北冈良子看向平尾大智，只见他其貌不扬，却是一副颐指气使的样子，不禁冷声问道：“藤原会社？什么时候一个商贩却可以大摇大摆的坐在这里, 阻挠重要军务的执行，谁给了你这样的胆子？” 
　　此话出口, 屋子里所有人脸色大变, 桥本康弘马上说道：“北冈组长是不是来到上海的时间不长, 有些情况不太了解, 对于藤原会长还是要言语尊敬一些, 京都藤原家的子弟，不是你可以随意议论的！” 
　　北冈良子当时也是情急，没有把藤原会社和远在国内的京都藤原家联系在一起，听到这话，才知道有些不妥，她来到上海才一个多月，上任之后，就投入到紧张的工作之中，事务繁多，对上海高层的很多事情还来不及了解，对藤原会社确实不知。可是被抢白的平尾大智此时已经是面色赤红，怒目圆睁，这已经有多长时间没有人敢这么跟他说话了，这让自信心膨胀已久的平尾大智根本无法接受。 
　　他厉声吼道：“八嘎，你怎么敢如此无礼, 就是你们特高课的佐川课长也不敢说这样的话。” 
　　说完他几步冲上前来, 就要给这个不知天高地厚的女人一点教训, 日本社会男尊女卑，女子的地位低下，女人是不敢与男人相对争锋，极少有北冈良子这样强势的女子，平尾大智被北冈良子的话着实激怒了。 
　　身后的情报队长吉本一郎看情况不对，随手掏出短枪对准了平尾大智，顿时让所有人一惊，桥本康弘一把抱住了平尾大智，拦住了他的身形，唯恐出现过激的状况。 
　　北冈良子也是吓了一跳，她再狂妄，也知道在这里动枪，后果会极为严重，她赶紧低声呵斥道：“把枪收回去！” 
　　吉田明真也是被吓得够呛，他倒不是怕动刀动枪，毕竟也是经历过战火的军人，对这些事情并不畏惧，他是怕这些特高课的特工们，真的伤了平尾大智，如果是那样，那位藤原会长又岂能善罢甘休，不说藤原家的背景如此深厚，就是顶头上司胜田隆司大佐也绝对不会放过自己的，再说自己这些人手中拿了藤原会社多少好处，拿的手都软了，万一出事情，自己如何交代！ 
　　他指着北冈良子高声喝道：“北冈组长，这里是吴淞口海关，不是你们特高课，你们太放肆了！” 
　　他就要下令海关警卫动手赶人，此时指挥室外面已经布满了海关警卫，毕竟此处是军事单位，并不缺乏军事守卫，北冈良子带了这么多人闯进来，海关警卫早已反应了过来，大队人马也与之持枪对峙着。 
　　北冈良子看到事情竟然激化如此，这已经完全违背了她的初衷，看着屋子里的海关军官们都对她怒目相对，也只好暂退一步。 
　　她深吸了一口气，躬身轻施一礼，轻声说道：“非常抱歉，是我无礼了，不过公务在身，我还是要求吉野丸马上入港。” 
　　平尾大智在一旁如何肯这样罢休，顿时喊道：“你休想，我这就向会长打电话，你等着佐川课长的处置吧！” 
　　平尾大智这个时候马上把自己的靠山搬了出来，他要给对方一个教训。 
　　(本章完)

第566章 互相跟踪（求月票）
　　第566章 互相跟踪（求月票） 
　　吉田明真一听也吓了一跳，他可不想把事情闹大，毕竟大家都清楚，向阳号上走私的全是违禁的管制物品，这件事情人家心知肚明也就罢了，可是如果捅出去，把事情闹大无法收拾，无论是各方面都无法交代，自己很容易成为众矢之的，替罪的羔羊。 
　　吉田明真赶紧向平尾大智解释道：“平尾君，何至于此，藤原会长日理万机，这点小事还是不要麻烦他了，这样，我马上安排向阳号入港，大家都各退一步，如何！” 
　　北冈良子很是无奈，她也不想闹得尽人皆知，毕竟蚀月计划事关重大，搞的动静太大，容易引起各方面的关注，再说她听这些人的口气，那位藤原会长身份定然不简单，如果真是藤原家的子弟，特高课的佐川课长都未必压得住, 自己还是要有所顾忌的。 
　　她又看了看屋子外面, 正在对峙的手下特工和海关警卫，银牙一咬，决定忍下这口气。 
　　“好吧！我们退让一步，不过向阳号通过之后, 就必须马上给我们安排, 请多费心了！” 
　　“一定，一定, 请北冈组长放心！”吉田明真马上答应道。 
　　听到北冈良子肯退让一步, 吉田明真等一众海关军官也是神情一松，赶紧开始指挥轮船入港。 
　　北冈良子挥了挥手, 带队退出了指挥室, 回到海码头继续等待。 
　　平尾大智虽然凭借着会长的名头，吓退了这些特高课特工，心中却是郁闷难平，被人用枪指着威胁, 他平时如何受得了这样的气，于是心中暗自打定主意，回去之后, 一定要向会长狠狠的告上一状, 让这个不知天高地厚的女人吃点苦头。 
　　他在这里心中盘算着，可是回到海关码头的北冈良子又何尝不是如此，她也是背景深厚, 心高气傲的人物, 这么多年来, 背靠着老师土原敬二这座靠山，无论做什么事情也是无往不利，得心应手, 今天吃了这个亏，又如何肯轻易罢休！ 
　　她转头对身边的情报队长吉本一郎吩咐道：“你去盯着向阳号, 看一看藤原会社的货物究竟是什么货物？卸船之后被运往了何处？我倒要看一看, 他们有什么见不得光的勾当！” 
　　北冈良子深知自己所处的特高课，对军方确实没有多大的约束力, 可是对于民间的商业公司和会社，正是他们的管辖范围，如果对方真的有什么不对，自己也可以抓住一些把柄, 到时候说不得要给对方一些厉害，佐川课长虽然有所顾忌, 可是自己的老师可是日本在华特高课最高课长, 最大的特务头子土原敬二，也未必怕了对方。 
　　向阳号在海关的指挥下, 直接进入了港口，并免于检查, 很快就进入了黄浦江江域，来到了法租界的码头卸货，这一切都被远远监视的吉本一郎看在眼中。 
　　之后入港的吉野丸，来到海关码头之后, 北冈良子也顺利地从押送的海军情报部门手中，接手了这批法币和印钞机, 装上卡车之后, 一路向特高课驶去。 
　　只是他们也没有注意, 在他们的身后, 远远地吊着一辆轿车, 宁志恒早就安排在市区潜伏的行动队员，在海关码头等各处守候着，他要知道具体是谁接手了这批法币，还有安置法币和印钞机的具体位置。 
　　于是敌我双方都对自己的目标进行了暗中跟踪和调查，一场无形的较量正式展开。当天晚上，北冈良子正在听取吉本一郎的汇报。 
　　“组长，我一直跟着向阳号到了法租界里惠岸码头，他们在那里卸了货，具体的货物不清楚，他们装卸的时候都不让人靠近，不过我钱买通了一个码头上的管事，他说藤原会社的货物发放的很频繁, 每隔十天左右就有一艘货轮到港，货单上登记的都是粮食, 木材, 可是要求码头工人装卸的时候都非常小心，给的工钱也高，我判断绝不是粮食和木材。”吉田一郎汇报道。 
　　果然是这样！北冈良子冷冷地一笑，这个藤原会社一定是在做走私的勾当，这可是一个重要把柄握在手里了！ 
　　“货物运到了哪里？”北冈良子追问道。 
　　“货物进了码头仓库，但是这个仓库防范的很严，我无法靠近，就先回来汇报了。”吉本一郎汇报道。 
　　北冈良子点了点头，可惜自己现在身负重要任务，蚀月计划至关重要，必须要集中所有的力量，务必保证此项计划的顺利完成，绝不能够节外生枝，看来对付藤原会社的事情要推一推了。 
　　“你这几天多调查一下藤原会社的情况，尤其是那位藤原会长，我倒要看一看，这一位到底是什么大人物？”北冈良子吩咐道。 
　　“嗨依！”吉本一郎点头领命，他也是北冈良子刚刚从华北总部带来的，对上海的藤原会社并不了解。 
　　而与此同时，藤原会社的办公室里，易华安也正在向宁志恒汇报情况，宁志恒的日本身份是绝密，他不能轻易出面接触手下的队员，工作都是由易华安来部署完成。 
　　“会长，我们的人跟着这些人一直到了市区东侧的一处三层大楼，他们将车辆开进去之后，就没有出来过，这是具体的位置。”易华安来到墙上挂着的上海地图，将这处大楼的位置指了出来。 
　　宁志恒起身来到地图旁边，按着易华安的指头，找到了这栋大楼的位置。 
　　易华安接着说道：“这栋大楼在淞沪会战前是一个图书馆，后来大战后就被闲置了，一直不知道里面是做什么用的，只是这栋大楼周围都是空旷地带，距离特高课本部也不远，还处于日本势力聚集区的中心地带，日本人一定会调重兵把守，想要找机会毁掉这些法币和印钞机实在是太难了！” 
　　宁志恒看着图纸冥思苦想了半天，也是一筹莫展，日本人挑选这个地点当印制法币的基地，自然是有它的原因，这里是日本人的势力中心，周围都是日本人的重要单位，大举进攻突破的可能性几乎没有，再加上日本人的严防死守，也不可能混入其中，搞出什么手脚。 
　　“不管了，现在我们的任务已经完成，今天平尾大智回来和我说，日本特高课的情报组长北冈良子在海关码头接应吉野丸入港，说吉野丸上面有重要物资，还和海关起了冲突，再综合我们的人调查所得，法币下落已经清楚，负责伪造法币工作的，应该就是特高课情报组长北冈良子，我们马上汇报给总部，让他们去想办法吧！我们暂时做壁上观，看一看王汉民到底有什么手段，能够完成难度如此之大的任务？” 
　　(本章完)

第567章 但求无过（求月票）
　　第567章 但求无过（求月票） 
　　宁志恒的电报按时传回到了重庆行动二处，并由卫良弼递交到了局座手中。 
　　看着手中的电文，局座暗自点头，就情报工作而言，宁志恒所领导的行动二处上海情报科，无论从情报的及时性，准确性，都确实是无可挑剔的。 
　　这一批法币从丢失到现在，上海情报科的情报都非常及时，短短的几天里，不仅找出了这笔法币的具体下落，甚至连日本方面负责这个案子的单位，以及具体负责人都已经查明。 
　　算起来，段铁成这个时候也应该快到上海了，剩下的工作就要看段铁成和上海军事情报站表现了。 
　　因为上海情报科和上海军事情报站之间没有任何联系，之前王汉民和宁志恒还有一条联系的渠道，但是自从宁志恒调回总部之后，这条渠道就断了，就算是后来回到了上海主持工作，但为了不让其他人知道自己还在上海，宁志恒并没有恢复这条渠道。 
　　所以这份情报又从总部传回了上海军事情报站，站长王汉民接到情报之后，赶紧召集手下的情报处长关翰和行动队长张德义。 
　　他将电文交到了关翰的手中，无奈地说道：“这一次的任务实在是太过艰巨，让我们在日本人的重重保护之下, 销毁这批法币, 怎么可能做到？” 
　　关翰接到电文反而是神情一松，自从之前接到总部的命令之后，这几天他一直正在发愁怎么找到这批法币的下落，现在看来总部的动作更快, 几天的时间内就已经查明了所有的情况。 
　　“站长, 其实您没有必要这么担心，不是说已经派专员前来处理这个案子了吗？我们最多是听从吩咐就是了, 出了问题自然有专员负责, 我们的责任要小的多！” 
　　行动队长张德义也是开口说道：“站长，我们这半年多来, 可说是处处小心, 谨小慎微，才能够在上海成功扎下根来，这一次突然搞这么大的行动，我真怕……” 
　　言下之意, 不言自明！ 
　　他们两个人都是王汉民的旧部，自然清楚自己这位站长的做事风格，一向是不求有功, 但求无过, 被放在上海站这个位置，完全是被逼无奈，现在这么大的事情交在手中, 当然都是非常的头痛。 
　　这种艰巨任务都是吃力不讨好, 一旦失手, 被日本人抓住，当然是有死无生，搞不好还要当汉奸卖国贼, 就是逃了回来，军统局家法森严, 只怕也有性命之忧, 前任上海站站长郑宏伯就是因为一时失手，到现在还关在军统局的大牢里, 生死难料。 
　　自从接到这项任务后，几位情报站的高层都是愁云惨淡，好在总部也知道这个情况，把情报一处的副处长段铁成派来主持大局, 也变相的让王汉民身上的责任小了很多。 
　　王汉民摆了摆手，开口说道：“段专员后天进入上海, 我和德义亲自去接应, 以确保安全，现在这批法币的下落已经找到, 关翰，你赶紧布置下去, 对这栋大楼进行地形侦查，了解它的一切情况，以便向段专员汇报情况！” 
　　“是！”两个人点头领命。 
　　第二天的上午，上海特高课的办公大楼的门口, 特工竹下慎也正在老师秋田彰仁的办公室里闲聊。竹下慎也为老师倒好了热茶，递交到秋田彰仁的面前, 笑着问道：“老师, 你这段时间怎么老是不在, 有一段时间没有看到您了？” 
　　秋田彰仁接过茶水, 放在嘴边轻轻吹了吹, 无奈地说道：“这段时间我的事情比较多，跟着课长出去了一趟，现在我们特高课的工作太多，人人都是忙得脚不沾地，你以为谁都像你这么清闲！” 
　　听到老师的话，竹下慎也完全不以为意，他嘿嘿的笑道：“中国有句话叫做能者多劳拙者闲，您的能力出众，佐川课长当然要多加倚重，像我这样一无所长的人，当然悠闲度日，大家也都习惯了, 也不指望我, 我也乐得自在。” 
　　秋田彰仁听到这话, 不禁有些莞尔，自己这个学生是什么样子，他非常清楚, 他也不指望竹下慎也有多么出色的表现，上一次为大谷仁希挡了一枪，就险些把命丢了，为这件事情让秋田彰仁后怕了很久，好在最后的结果非常好，只要以后竹下慎也不出大的纰漏，前程是不用愁的。 
　　“听说你和新来的北冈组长有些冲突？”秋田彰仁开口问道。 
　　竹下慎也一听就知道，老师是从佐川课长那里得到了消息，看来这是佐川太郎通过老师，告诫一下自己。 
　　其实秋田彰仁久经世故，当然也清楚佐川太郎的意思，他接着开口说道：“北冈组长虽说是个女流之辈，可在华北特高课总部也是名声在外，手段高明，做事果决，屡次建立功勋，是个极为优秀的特工，再加上又是土原课长的学生，不是我们可以轻易得罪，你还是要圆滑处事，不过好在有大谷先生和课长面子，她也不会太计较，以后可要注意些分寸。” 
　　竹下慎也点了点头，笑着回答道：“老师您放心吧，我还是知道轻重的。” 
　　说到这里，他转开了话题，转身取出一个精致的檀木盒，递交到秋田彰仁的面前。 
　　“这是…” 
　　秋田彰仁眼睛一亮，只看这个精致的檀木盒，他就知道这可是一件好东西，赶紧接了过来。 
　　竹下慎也嘿嘿一笑，说道：“我知道您最喜欢收藏中国古代书籍，我这段时间为您找到了一本，也不知道是不是好物件。” 
　　秋田彰仁一直就喜好中国文化，从小就学习汉语，精通汉学，所以后来才被派往了台湾地区工作，他的掩饰身份就是一个教授汉文化的教师，他最喜欢中国古代书籍，只是条件所限，收藏不多。 
　　听到竹下慎也的话，秋田彰仁急忙从抽屉里取出绵白手套戴好，将檀木盒的盒盖抽出，只见里面摆放着一本古籍，封面上写着”玄都宝藏”四个大字，顿时心头一跳。 
　　诸位书友，老藤出院了，但是石头还是没有全打下来，十天之后再打，这段时间更的太少，对不起，明天起恢复3000字，谢谢大家一如既往的支持，谢谢！ 
　　(本章完)

第568章 小小冲突（求月票）
　　第568章 小小冲突（求月票） 
　　秋田彰仁对汉文化的造诣不低，一眼就看出这是一部非常珍贵的道藏，他将这本玄都宝藏拿在手中，小心翼翼地翻开一页，仔细的查阅着，半响之后点了点头，再轻轻翻过一页，直到很久之后，才满意地点了点头。 
　　他看着竹下慎也欣慰的说道：“真是好宝贝，这是中国明代道藏的善本，刊印精美，装潢考究，现在可是极为少见，你是从哪里搞到的？” 
　　竹下慎也见老师喜欢，自然知道这礼物是送对了，微笑着回答道：“我手下不是管着侦缉处吗，我知道老师喜欢这些东西，就和闻浩说了，让他到处找一找，没想到他还真有办法，前两天给我搞到了这本书。” 
　　“非常好，闻浩也算是有心了。”秋田彰仁赞许的说道，他对中国人一向没有什么偏见，不然也不会对竹下慎也如此偏爱，对闻浩也是多方提携, 在佐川太郎面前说了不少的好话。 
　　“这一次, 我在广东也寻到了一本古籍，可惜是残缺不全，远不如这一本的品相，看来好东西还是上海多！”秋田彰仁小心地将这本古籍放回檀木盒中, 满意地说道。 
　　竹下慎也眉头一动, 却是不露声色，又和老师闲聊了一会, 看到秋田彰仁手中的工作甚多, 也就不再多说，起身出了老师的办公室。 
　　快到了中午时分, 他的死党森田右晖又来找他, 拉着他去下馆子，如今森田右晖算是吃定了他了，知道竹下慎也如今管着侦缉处这个大部门，手中也不差钱, 只要有空就来打秋风。 
　　竹下慎也见实在赖不掉，只好点头答应着，两个人一起出了特高课大门。 
　　此时, 迎面却正好看见岩井之介快步走了进来, 森田右晖用手捅了捅竹下慎也，竹下慎也抬头正好看见，顿时眼中闪过一丝疑惑。 
　　岩井之介和竹下慎也两个人一直就是不对付, 当初岩井之介仗着资历深, 对竹下慎也颇多为难, 好在他有老师秋田彰仁的庇护，岩井之介这才有所收敛，直到后来, 机缘巧合之下，竹下慎也攀附上了大谷仁希, 一跃升为大尉情报官, 而岩井之介却被发配到了行动队，两个人的地位发生了戏剧性的逆转, 但是之后竹下慎也就很少看见岩井之介，没想到这一次却迎面碰上。 
　　至于森田右晖对岩井之介更是心中怨恨已久，当初岩井之介把森田右晖回当作诱饵，结果招致军情处特工的刺杀, 险些要了森田右晖的性命，这个仇, 森田右晖如何能忘, 他和竹下慎也一直在找机会对付岩井之介。 
　　森田右晖向竹下慎也使了个眼色，竹下慎也当下迈开一步, 正好挡在了岩井之介的前面。 
　　岩井之介也早就看见了竹下慎也两个人，这两个人一直是他最看不起的两个垃圾, 森田右晖也就罢了，不过是烂鱼一条，可是竹下慎也却是背景深厚，现在更是他不敢得罪的人, 于是下意识地想错身躲开此人。 
　　可是竹下慎也再次一个横跨，又一次挡在岩井之介的身前。 
　　“八嘎, 岩井, 怎么见了长官也不知道行礼吗？你看看你穿成什么样子, 这里是特高课, 你是不是昏了头？”竹下慎也双手插在裤兜里, 头微微仰起，对着岩井之介高声训斥道。 
　　平时特高课特工们如果不是穿着军装，也大多都是穿这一身深色的西装，以示庄重，可是今天岩井之介今天的穿着确实有些不妥，他身穿一套白相见间的西装，而且这种样式在当下颇为时髦，一般都是那种的富家纨绔公子才会这样打扮，甚至竹下慎也还闻到了岩井之介身上有着淡淡的脂粉香水味道。 
　　岩井之介一听顿时有些头痛，他现在的军衔确实比竹下慎也要低一级，但特高课里毕竟不是准军事单位, 军事氛围并不严重, 也没有人硬性要求下级特工必须要向上级敬礼，竹下慎也这么说，明显是要找茬了。 
　　“竹下，你这是什么意思？现在请你让开，我现在有重要的情况向北冈组长汇报, 如果耽误大事，你承担不起。”岩井之介沉声说道，他倒也是不惧怕竹下慎也，最起码冲突起来他也吃不了亏，要知道他可是空手道的高手，岩井之介加上森田右晖两个废柴，一起上也不会是岩井之介的对手，要不是顾忌竹下慎也，岩井之介不介意给他们这两个人家伙一点教训。 
　　一旁的森田右晖开口说道：“岩井，你也太没有规矩了，竹下君也正要有公务办理，你却挡在大门口，你这是想干什么，这就是你对长官的态度！” 
　　“你！”岩井之介一听顿时气苦，这两个家伙是故意找茬，可是他终究还是有所顾虑，只是侧开身子，从竹下慎也的身边冲了过去。 
　　他的动作敏捷，身形快速，一下子就摆脱了两个人的纠缠，头也不回地冲进了特高课大楼。 
　　竹下慎也和森田右晖看着岩井之介狼狈而去，心中也是畅快，竹下慎也对着岩井之介的背影轻啐了一口。 
　　“这次便宜了他，找机会一定给他点颜色看看，我们走！” 
　　森田右晖也是颇为遗憾，本来想着给岩井之介一个难堪，可是他躲得倒是甚快，也只好转头紧跟着竹下慎也身后离去。周五的上午，苏州河北岸南屋书馆的办公室里，宁志恒和何思明正在低声商议着。 
　　宁志恒将自己探明的情况向何思明做了详细的通报后，开口说道：“现在这批法币的下落已经找到，剩下的事情将会交给王汉民的上海站负责，不过以我对王汉民的了解，此人的能力有限，难堪大任，就算是手中力量不小，这一次只怕要栽一个跟头，最后这任务还是要交到我的手上，所以准备工作还是不能放下，你注意留心北冈良子的动静，还有特高课的最新情况，及时向我报告，我好根据情况作出分析！” 
　　“是，我去打探一下…” 
　　“不是让你去打探消息，只需要用你的眼睛去观察，用你的耳朵去听，我只是防患于未然，做些准备工作罢了，万一王汉民最后得了手，我也省了一番手脚！”宁志恒低声吩咐道。 
　　何思明知道宁志恒的意思，他只需要眼睛和耳朵收集所能够接触的情报就可以。 
　　“昨天我在和老师聊天的时候，他说了一点情况，我不知道有没有价值。”何思明略微回忆了一下，开口说道。 
　　“什么情况？” 
　　“前段时间，佐川太郎和老师一起离开了上海，从老师的口风中，应该是去了广东，佐川太郎亲自出马，应该不是小事情。”何思明说道。 
　　宁志恒凝神想了想，自从广州湾失守，在广东地区还留有一部分中国军队，不过这些军队都是地方军，没有国军的嫡系，这些军队的作战力不高，但是人数不少，现在都据守在广州北部地区，日本人会不会有什么针对他们的行动。 
　　广东地区因为历来都是地方军阀的势力范围，中央政府在那里的力量向来薄弱，军统局布置的广州站也不过只有二百来人，广州失守之后，广州站也是由明转暗，潜伏下来，现在自保尚且艰难，看来也是指望不上了。 
　　不过那里英国人和法国人的情报力量强大，如果通过情报市场，也许能够收获一些重要情报。 
　　“还有什么情况吗？”宁志恒接着问道。 
　　何思明想了想，再次说道：“还有一个情况，昨天我还遇到了岩井之介这个家伙，他可是很长时间没有露面了。” 
　　“有什么发现吗？” 
　　“有，他穿着一身非常时髦的浅色西装，身上还有股脂粉香气的味道，我看他这段时间一定在某个娱色场所停留过，会不会和他执行的任务有关系？” 
　　何思明的心思细腻，观察力也是不错的，他一见岩井之介，就尽量地记忆下他身上的所有特征，转述给宁志恒，以便提供依据，方便总结分析。 
　　宁志恒沉思了片刻，开口问道：“岩井之介平时有去娱色场所的习惯吗？” 
　　何思明摇了摇头，回答道：“这个家伙性格阴沉，从来没有朋友，也没有听说过他有这个喜好，而且他平时绝不会穿一身这样张扬的服装来特高课，我故意拦阻纠缠的时候，他还说有重要的情报要汇报给北冈良子，我猜想他说的有可能是真的！” 
　　“这个情况非常重要。”宁志恒说道，岩井之介到底有什么重要的情报要汇报呢？他到底发现了什么？ 
　　宁志恒闭目沉思了一会，却是不得要领，主要是可能的范围太大，让他无法确定。 
　　上海这个大都市里，娱乐声色自然是不缺的，而且还非常的繁荣，大上海的霓虹灯下，到处都是这种场所，光是自己的情报科就有不少这种产业，岩井之介在这种地方停留，又能说明什么呢？ 
　　就在宁志恒苦思冥想的时候，南屋书馆的外面，却迎来了三位不速之客。 
　　(本章完)

第569章 久别重逢（求月票）
　　第569章 久别重逢（求月票） 
　　三个身穿便装，气质儒雅的中年男子，看着眼前修饰如故的南屋书馆，不由得目瞪口呆。 
　　“冈崎君，你给我的信中说，南屋书馆已被炮火炸成一片废墟，可这是怎么回事？” 
　　黑木岳一指着书馆大门口的招牌，上面写着“南屋书馆”四个大字，转头看向身边的好友冈崎和志。 
　　时隔这么长时间，黑木岳一的面容越发清瘦，头上的白发也多了不少。 
　　冈崎和志是他多年的好友，也是当初和黑木岳一同时来到中国的学者，当初大战一起，这些学者们都随着撤侨的队伍离开了上海，回到了日本国内。 
　　不过在战后，很多学者都回到了上海，而黑木岳一却因为家中老母亲的去世，耽误了行程，后来接到好友们的书信，知道自己在上海的南屋书馆也被炸成废墟，南屋书馆是他多年的积蓄，再加上朋友们的帮助下修建起来的，却最终毁于战火，实在是让他心痛难言，再加上母亲的去世, 心灰意冷之下, 他在名古屋的寺庙中隐居了一段时间，直到前段时间在好友的催促之下，才起程回到了上海。 
　　来到上海之后，就在两位好友的陪同下, 想来看看昔日的故所, 毕竟是自己的心血所寄，哪怕是一片废墟, 他也是心存缅怀不免牵挂, 可是眼中看到的是，南屋书馆竟然安然无恙的矗立在眼前。 
　　冈崎和志也是不敢相信自己的眼睛, 大战之后他特意前来查看过南屋书馆的情况, 当时碎砖瓦砾，已然被夷为平地，这才写信将实情告诉了黑木岳一，后来他就一直没有来过这里, 如今的情况让他也惊诧不已。 
　　他的嘴唇动了动，疑惑的说道：“这，这个, 黑木君, 我，我也不知道怎么回事！我当时分明看的仔仔细细，可是现在……” 
　　身后的另一个朋友伊藤弘树也是半响才回过神来, 喃喃的开口说道：“当时我也过来查看过, 确实已成废墟, 那时这里是主战场，周围所有的建筑都被炸成平地，没有一栋幸免, 这是什么情况？” 
　　黑木岳一听到两个朋友的话，疑惑的目光看向四周, 大战之后, 上海重建，苏州河北岸地处要道, 是重建的重点，现在已经都修盖了新的建筑，可是所有的建筑都变了模样，唯独自己的南屋书馆和离开之前一模一样, 不仅是整体的建筑风格，甚至门口的六面琉璃灯, 大门的栅栏样式, 墙檐上的装饰图案等等都一般无二，好像根本没有任何的改变, 不，如果说真的有改变的话, 那就是比以前更加的簇新，好像是在原来的基础上重新装修了一番。 
　　这个南屋书馆的生意非常的不错，门口来来往往，有很多前来买书看书的人, 有的单独一人，也有的三五成群。 
　　这时从南屋书馆中走出一位手捧两本书籍的青年, 伊藤弘树伸手拦住, 轻声问道：“请问一下, 你经常来这里看书吗？知不知道这里的馆长是哪一位？” 
　　这位青年看着眼前的三个人衣着和气质, 知道不是普通人, 赶紧恭声回答道：“我这段时间经常来看书，这里阅读环境安静舒适，而且书籍非常齐全，我很喜欢，至于馆长吗？听管理人员说，是国内有名的学者黑木岳一先生，只是我从来没有见到过，具体的情况，您还是需要向管理人员询问。” 
　　听到这番话，三个人目目相觑，伊藤弘树点了点头，向青年道了一声谢，青年这才回了一礼快步离去。 
　　“我们进去看一看！”黑木岳一沉声说道，他此时的心情最是激动，自己的书馆在战火之后竟然完好无损，虽然他很相信两位朋友的话, 可是眼前的一切让他无法释疑, 他迫切的想知道，这一切到底是怎么回事。 
　　说完迈步向书馆内走去，其他两个人紧随其后。 
　　走进书馆内部大厅，里面的布置装饰更是丝毫未变，不同的是在书籍区加装了很多崭新的书柜，上面都摆满了各种书籍，显然补充的书籍远远超过了以前的规模。 
　　尽管读书买书的人很多，可整个大厅都非常安静，所有人都在低头做自己的事情，并没有注意到这三个人的到来。 
　　冈崎和志和伊藤弘树以前也是经常来南屋书馆，对图书馆里面也非常熟悉，看着一切如故，更是摸不着头脑。 
　　这个时候黑木岳的目光看向了大厅正面墙壁处的一对装饰的座瓶，不禁惊奇不已。 
　　这对座瓶是他当初亲手挑选的，他非常喜欢上面的牡丹图案，于是从上海的古董店里高价购买了过来，布置在这里，可是后来撤离的时候，这对座瓶被他带回了日本国内，现在还在自己远在日本国内的家中摆放，可是现在却出现在这里，这一切，都让他感觉如在梦中。 
　　黑木岳一几步走近，准备仔细查验这对座瓶的真伪，就在这个时候，一位工作人员走了上来，他明显看出了不对，自从这三个人一进大厅，就引起了他的注意，后来更是四处张望，要不是看这三个人的衣着气质不像是恶人，工作人员早就要出面拦阻了。 
　　“这位先生，这对牡丹座瓶是馆长的收藏品，价值不菲，而且都是易碎品，请不要就近观察，还请原谅！”工作人员非常客气的说道。 
　　黑木岳一抬头看了看这位工作人员，他并不认识，暗自吁了一口气，这里的一切都和原来一模一样，不过好在这工作人员并不是以前的旧员工，不然的话他还以为时光穿梭，都是一场梦而已。 
　　其实就黑木岳一本人而言，南屋书馆给他的印象，就应该是现在这个样子，毕竟他走的时候这个书馆完好无损，书馆被毁坏的消息，他也只是在朋友的书信里得知的，脑海里并没有具体的印象，等他再次回来，这个书馆依旧矗立在这里，没有半点的变化，所以他并没有觉得这件事情如何难以接受。 
　　反倒是他的两个好友，他们清楚地知道书馆被毁的样子，所以一进来书馆后，就好奇的四处张望，颇有些难以适应。黑木岳一苦笑着摇了摇头，正要说话之时，身后突然传来一个声音。 
　　“馆长？先生？” 
　　这个声音非常熟悉，黑木岳一赶紧回身一看，竟然是自己以前的员工福井雄真，他正张大了嘴巴，一脸惊诧地看向自己。 
　　这也同样让黑木岳一吓了一跳，他指着福井雄真，犹豫了一下，问道：“福井，这到底是怎么回事？” 
　　“真的是先生！”福井雄真高声喊道，刚才他只是从侧面看着熟悉，现在终于确认了，的确是馆长回来了。 
　　他急忙上前，深深的躬身敬礼：“先生，一别多时，您终于回来了！” 
　　说完，他猛然想起来什么，赶紧回身向二楼跑去，这让黑木岳一怔。 
　　福井雄真跑到宁志恒的办公室门口急速的敲打门框。 
　　宁志恒的耳力惊人，就在福井雄真的脚步一上二楼的时候，就听到了声响，他马上示意何思明不要出声，等敲门声响起，这才出声应道：“进来。” 
　　福井雄真一把推开房门，对着宁志恒急声说道：“会长，黑木先生回来了！” 
　　“你在说什么？”宁志恒顿时一惊，赶紧追问道。 
　　“是馆长回来了，就在楼下大厅！”福井雄真再次确认道。 
　　宁志恒一听，不由得大喜过望，他和黑木岳一两个人相处的时间不过一个月，可是自结识以来，黑木岳一对自己关照有加，待如子侄，不仅特意为自己介绍上原纯平少将倚为靠山，临别之时，还以厚金相赠，对于黑木岳一，宁志恒一直是真心感激的。 
　　之后南屋书馆建立之后，他还特意派人前往日本国内寻找黑木岳一的下落，可是一直没有找到，没想到现在竟突然出现了。 
　　宁志恒没有片刻耽误，他马上站起身来，并同时对何思明说道：“跟我下去迎接黑木先生，正好给你介绍一下！” 
　　何思明赶紧点头，跟在宁志恒的身后，快步出了房间，来到了一楼大厅之中。 
　　黑木岳一看到福井雄真突然跑上二楼，很快就看见一个熟悉的身影下了楼，向自己快步走来。 
　　“藤原君？” 
　　黑木岳一惊喜万分，他万万没有想到，自己的忘年之交，藤原智仁竟然也在这里。 
　　“先生！” 
　　宁志恒上前深鞠一躬，然后一把握住黑木岳一的双手，亲切的喊道。 
　　两个人临别时战争即将打响，分别后各奔东西，乱世之中再度重逢，都恍如隔世，感慨万千。 
　　“藤原君，我得到了朋友的消息，南屋书馆已经毁于战火，现在竟然依旧如新？你不是离开了上海，又怎么会出现在这里？这一切都是怎么回事？”黑木岳一心存疑惑，一开口就是一连串的询问，今天给他的意外实在是太多了，让他一时间无法释疑。 
　　宁志恒不由得哈哈一笑，拉着黑木岳一的手，说道：“今日重逢，实在是大喜事，先生不要着急，我们慢慢地说，请大家上楼一叙！” 
　　(本章完)

第570章 赠送书馆（书月票）
　　第570章 赠送书馆（书月票） 
　　宁志恒将大家都请上了二楼，来到黑木岳一的办公室里，黑木岳一看着办公室里的陈设竟然也和自己离开之前的一模一样，忍不住连连点头，赞叹不已。 
　　“哦，对了，我来介绍一下，这两位是我的至交好友，伊藤弘树和冈崎和志，伊藤君是国内知名的书画家，冈崎君是著名的音乐家，都和我相交多年，情深意厚！” 
　　宁志恒赶紧分别见礼，黑木岳一又为他向两位朋友介绍道：“这位是藤原智仁，京都藤原家的子弟，我的忘年之交，别看他年纪轻轻，却是才华横溢，不仅文学素养极高，而且还书道造诣极深，哈哈，不下于伊藤君啊！” 
　　两个人一听不由得一惊，黑木岳一的为人他们是清楚的，平时绝不会如此赞誉一个年轻人，能够说出这番话来, 必然是对藤原智仁非常的欣赏。 
　　而且伊藤弘树是有名的书道绘画俱佳, 黑木岳一竟然毫不掩饰的说，藤原智仁的书道竟然不在伊藤弘树之下，他出言向来有据可依，从不夸口, 想来藤原智仁的书道也必定非常出色。 
　　更重要的是, 此人竟然是京都藤原家的子弟，就社会地位而言, 先天上就高了一筹, 在日本，社会等级分明, 无论是各个阶层都是如此, 哪怕是这些艺术家们，也是要遵守这些规矩的。 
　　“这位是我的朋友竹下慎也，也是非常喜欢文学，请大家多多关照。”宁志恒也将身后的何思明让了出来, 介绍给大家，于是大家纷纷见礼，最后在屋中落座。 
　　“藤原君, 这到底是怎么回事？”黑木岳一坐在自己的座位上, 认真感受了一下，忍不住再次问道。 
　　宁志恒淡淡地一笑，开口回答道：“先生, 请不必惊讶, 这是我专门送给您的礼物。” 
　　一旁的福井雄真开口解释说道：“先生, 南屋书馆在大战之后就被毁了，被炮火夷为平地，现在这个书馆是藤原会长在半年前重新修建起来的, 他特意要求，所有的一切都是按照以前的样式, 甚至连内部装饰都完全按照以前的模样, 就是为了让您不会感到陌生，这也是藤原会长的一片苦心啊！” 
　　此话一出, 黑木岳一等三人都是大吃一惊，黑木岳一没有想到，这个书馆竟然是宁志恒特意为他重新修建的，更难得他一片苦心, 将书馆建设的和以前一般无二，这里面所需要费的心思, 可就太大了, 别的不说，光是他刚刚看到的那一对牡丹座瓶, 要想再找回与之前相同的一对，就需要费多少精力和财力, 这个人情可是太大了！ 
　　就连一旁的伊藤弘树和冈崎和志，听到也是暗自啧舌，这个年轻人的手笔真是太大，竟然专门为了黑木岳一重新修建南屋书馆并拱手相送。 
　　黑木岳一握住宁志恒的手, 半晌没有说出话来，最后他长叹了一口气, 开口说道：“藤原君, 多谢你了, 不过我受之有愧, 实在不能受领！” 
　　宁志恒早就知道以黑木岳一的为人, 怎么可能平白要这么一份大礼，他早就准备好了说词，开口劝说道：“先生，这座书馆原本就是您应得的，您还记得我们分别之时，您赠送给我的那一笔钱吗？” 
　　黑木岳一茫然地点了点头，当时他遣散书馆人员，每个人都送了一笔遣散费，当然以宁志恒的赠金最为丰厚，毕竟宁志恒是他的忘年之交，不仅才华横溢，而且是藤原家的子弟, 身份地位远高于他人。 
　　“那笔钱就是我之后的启动资金，当时离开书馆, 我茫然无措, 也不知道躲到哪里去, 又不愿意再回到国内, 于是最后流落到了香港，那里是最优良的港口，贸易繁荣，我就用这笔钱购买了一些药品，贩卖到了中国广州，没想到利润丰厚，之后我投身商业，还在香港建立了藤原会社，直到后来经商有成，才回到了上海，当时我就想，一定要加倍报答先生，可惜并没有找到先生，看到书馆也被毁于战火，于是才重新修建南屋书馆，送给先生以作报答，所以藤原能有今日，全凭先生所赐！” 
　　原来如此，听到这里大家都是纷纷点头，伊藤弘树不由得羡慕地赞叹道：“古有受人滴水，涌泉相报，如今藤原君重情守义，颇有古风，实在令人敬佩，黑木君，你不该推辞不受，当成全这一段佳话啊！” 
　　冈崎和志也是开口劝道：“黑木君，藤原君的心意难得，为了答谢你，不知费了多少，你如果执意推辞，岂不是辜负了朋友情谊，我辈中人钱财不可过于计较，当初我困难之时，不也是受你的资助才有今天！” 
　　宁志恒也是开口说道：“先生，这个书馆我是了很大精力，为了保证与原样相符，我甚至找到了原来的设计师福永次郎先生，他听说我要为您重建书馆，一文不收，马上把当初保留的图纸直接送给了我，后来修建之后，福井君和原田君为了保证内部的装饰和之前一模一样，费了多少心思，这些都是为了让您感到这里才是您的家，一切都没有变，一切都和以前一样，我希望我们这些人的苦心没有白费！” 
　　宁志恒的这些话，让所有的人为之动容，黑木岳一这才知道，这个南屋书馆是所有旧友们的情谊所在，自己确实不该作态推辞。 
　　他站起身来，向宁志恒深深地一礼，感慨的说道：“对不起，是我考虑不周，那就多谢藤原君的美意，我生受了。”伊藤弘树看着眼前的一幕，也是高声赞叹道：“黑木君一向以诚待人，风高亮节，这才有这么多的朋友们愿意倾心相助，我真是非常的羡慕，今天这样的好日子，我们一定要庆祝一下，一醉方休！” 
　　此言一出，顿时得到了大家的响应，宁志恒马上打电话安排，一行人赶往春日酒店，欢聚一堂，饮酒庆祝。 
　　黑木岳一又将自己在上海的朋友们都召集了起来，他们这些文人墨客自有一个圈子，都是比较著名的学者和艺术家，黑木岳一在上海也是颇有地位的成员之一，顿时来了不少的朋友助兴。 
　　黑木岳一将他们纷纷介绍给宁志恒，大家也听说了宁志恒和黑木岳一之间的事情，对宁志恒重信重义的行为大为赞扬，于是，宁志恒很快就和这些文人墨客们打成一片，也让宁志恒初次接触了在上海的日本艺术界的一些出色人物。 
　　深夜里，法租界霞飞路上，岩井之介正坐在轿车里，盯着不远处的东宫门舞厅。 
　　特工中岛右吉开口汇报道：“岩井君，我们跟着这几天都没有什么发现，这个荣浩非常的小心，出入都有几名保镖跟随，我们很难靠得近身。” 
　　岩井之介揉了揉太阳穴，也有些为难，这几天的跟踪并没有什么收获，荣浩这个人交友广阔，接触的人太多，根本无法判断哪个是他的同伙，自己甚至想动手抓捕，可对方防范甚严，出入都有数名保镖守卫，如果硬来的话，很难保证不惊动他人，主要这里是法租界，动静太大的话，自己这些人也很难脱身，不觉有些犯愁。 
　　“看来暗中调查太费时费力了，还是要找机会动手，我们不能和他这样耗着。”岩井之介沉声说道。 
　　“机会不好找，我们调查过他家中的情况，这个人单身，没有家眷，住所里的保镖也不少，不过有个相好的女人，就在他家附近的一处公寓里居住，前天晚上他们聚了一次，我看趁他去找女人，在外面过夜的时候动手，应该是个好机会！”中岛右吉回答道，他们这些人都是专业的特工，没用几天的时间，就把荣浩的情况摸清楚了。 
　　岩井之介点头说道：“很好，这个思路不错，这两天盯住他，一旦他去找那个相好的女人，我们就动手，抓住之后，撬开他的嘴，接下来，我们就可以动手清除了！” 
　　岩井之介不免心中得意，一直以来，这支神秘的中国特工，在上海滩纵横无忌，炸仓库，杀日谍，除汉奸，造成了极大的破坏，已经成为帝国在上海基地最大的威胁，现在看来，将要由自己来亲手终止他们的命运，这将是一份多么大的荣耀。 
　　他看了看时间，开口吩咐道：“我进去盯着他，看看有没有人和他接触，你们在周围布控。” 
　　“是！” 
　　岩井之介下了车，用手轻轻抻了抻身上的西装，端正了一下胸前的领带，迈步走进了舞厅。 
　　与此同时，在舞厅的办公室里，荣浩也正在和舞厅经理宣高飞叙谈着。 
　　“老高，我刚刚接到组长的通知，据可靠消息，我们正在寻找的日本特工岩井之介，应该已经有所发现，而且近期出现在娱乐声色场所的可能性比较大，我们情报科控制的这种场所很多，东宫门舞厅可是我们两个人具体负责的，千万不能出了差错。” 
　　(本章完)

第571章 舞厅闹事（求月票）
　　第571章 舞厅闹事（求月票） 
　　原来东宫门舞厅的经理宣高飞也是情报科人员，情报科如今名下的产业太多，东宫门舞厅就是由他们两个人具体负责的，整个舞厅的所有职员，包括保镖和打手，都是他们雇佣的，真正的情报人员除了他们两个之外，就只有值守监听的两个情报员。 
　　宣高飞听到荣浩的话，不由有些错愕，开口问道：“你是说岩井之介有可能会来到我们这里？” 
　　荣浩点头说道：“只是说有可能，这个消息是上面传下来的，我们听命行事绝不会错，你这两天多注意一下来这里的客人，说不定就会有发现，千万不要让敌人摸到我们眼前都不自知。” 
　　“好，我会盯紧一些。”宣高飞答应道。 
　　荣浩起身走向衣架，将挂着的大衣和礼帽取了下来，接着说道：“今天我先走一会，你辛苦一下，看好场子，有事情给我打电话。” 
　　宣高飞一愣，他知道荣浩今天又要去找他那位相好，犹豫了片刻，终于说道：“东升，你这段时间还是不要单独行动, 你也知道, 日本特工有可能已经潜入了租界，我们做事还是小心一些，再说你那个相好跟你时间可不短了，我可警告你, 我们军统局的家规你是知道的, 潜伏敌占区的情报特工如果敢找女人成婚，那可是要杀头的, 上次开会的时候, 组长就向我询问你的情况，我给遮掩了过去, 要我说, 逢场作戏就得了，你可别假戏真做！” 
　　荣浩的真实名字叫陈东升，他自从在上海潜伏下来之后，半年前结识了一个公司女职员, 两个人相处的很好，都有在一起的想法，但是军统局家规森严, 有明确的规定, 情报特工在抗日期间不得成婚，而且这也是反复强调的一点。 
　　就曾经有过情报特工在外执行任务，两个男女情报员之间结成夫妻, 还怀上了孩子, 可回到总部之后, 马上被双双执行了军法，可见军统局的家法严苛至极。 
　　宣高飞和荣浩长期在一起工作，相互之间情况很了解, 所以宣高飞担心荣浩一步走错，犯此条例, 以军统局的作风, 必然难逃一死，于是出言规劝。 
　　一提此事, 荣浩忍不住心头烦躁，他是真心喜欢自己的女人，但一直都是偷偷摸摸的相处，却不敢让别人知道, 不然就是大祸临头，军统局的家法可不是开玩笑的, 他也知道宣高飞是好意提醒, 只好点头应了一声。 
　　就在他即将出门的一刻，突然听到外面的音乐停了下来, 很快门外传来敲门声，荣浩打开门, 就看见手下的服务生站在外面。 
　　“什么事情？”荣浩问道。 
　　“老板，下面的大厅里有两桌客人为红玫瑰争风吃醋打起来，搞的乱七八糟的，我们的人已经把他们按住了, 请您过去看一看。”服务生赶紧说道。 
　　荣浩和宣高飞相视一眼，都是无奈地摇了摇头, 上海滩的舞厅, 原本就是是非之地, 为个舞女争风吃醋, 打架斗殴都是常有的事情, 两个人都已经习惯了。 
　　荣浩和宣高飞下了楼，来到了大厅里，就看见大厅的西北角狼藉一片，地上的碎瓶残酒到处都是，手下的打手们把四个人按在地上，正在拳打脚踢，打的那四个人嗷嗷直叫。 
　　这个时候舞厅的乐队也停下了演奏，很多客人们就围着四周看热闹，嘴里不停地议论着。 
　　荣浩眉头皱起，快走几步来到这几个客人的面前，挥手示意, 打手们才住了手。 
　　荣昊一脚踩在一个客人的脑袋上，冷声问道：“你们是什么人？跑到我这里闹事, 不知道这里是我荣某人的场子吗？” 
　　这个人见到舞厅这些打手凶猛, 下手又重又狠，这个时候也早就服软了，见到舞厅老板出来, 赶紧开口求饶道：“荣老板，您见谅，我们是崔老大的人，今天多喝了几杯，还请您高抬贵手，饶了我们这一回！” 
　　这个人口中的崔老大，是附近的一个青帮小头目，因为和人斗殴的时候打断了腿，所以人称崔瘸子，平时这些青帮弟子都是蛮横惯了的，经常惹是生非，但是对荣浩却是不敢得罪，他们之前和东宫门舞厅的几次冲突，都没占到便宜，这些外乡人一开打，都敢直接动枪，也是蛮横不讲理的角色，双方各有顾忌，最后直到青帮上面有人出面调停，事情才得以解决，从那之后，这些青帮弟子们就不敢在东宫门舞厅里闹事。 
　　可是今天又是故态复萌，荣浩不由得冷哼一声，他又岂会将这些小混混放在眼里，开口骂道：“多喝了几杯？我这里的酒不要钱吗？喝完了还砸场子！” 
　　说完转身喊道：“把他们衣服扒了，扔到大街上去，给他们醒醒酒！” 
　　此话一出，顿时把这四个人吓得够呛，现在正是寒冬时分，外面的寒风刺骨如刀，扒了衣服扔在大街上，虽说不致命，但也只怕都得大病一场。 
　　这个时候其中一个人在地上大声求饶道：“老板，老板，高抬贵手，我们只是请红姑娘喝杯酒，什么也没有干，结果他们就先动了手，我们被逼无奈才还手的，这样，舞厅所有的损失我来赔，多少给留一些颜面！”说话的是一个年轻人，此时正被打手们踩在脚下，动弹不得，看他的穿着打扮倒像个有钱的公子，荣浩听他的口音却是南京口音，不是上海本地人，不过现在的上海滩什么地方的人都有，倒又不足为奇。 
　　荣浩回头问了问服务生，这才知道原来这个年轻人看着对面桌子上陪酒的舞女红玫瑰漂亮，就叫过服务生来，扔下一把钞票，让红玫瑰过来陪酒，可是这一桌的两个人正是青帮弟子，平时都是欺负别人，如何肯让别人欺到头上，二话不说挥拳便上，结果双方动起手来，把大厅搞得乱七八糟。 
　　一旁的宣高飞听到这里不禁恼火，他原以为是青帮弟子故意找茬在这里闹事，可没有想到，最先闹事的竟然是这个年轻人。 
　　他走上前来，一脚踢在这个年轻人的腹部，剧烈的疼痛让这个年轻人缩成一团，发出一声惨叫。 
　　“小子，好大的胆子在我这里闹事，今天给你一点教训，不然你不长记性，你不说我也要找你赔，还得加倍赔钱！” 
　　荣浩环顾一下周围看热闹的客人们，不愿意耽误时间，他开口吩咐道：“我这里的酒可贵，你小子肯赔钱就饶了你这一回，还算你懂事！” 
　　转头对宣高飞说道：“把他们身上值钱的东西都搜干净，然后就扔到大街上去吧！” 
　　宣高飞看荣浩开了口，这才点了点头，对这四个人说道：“今天算你们捡个便宜，不然打断你们的狗腿，让你们在大街上爬回去！” 
　　说完挥了挥手，几个打手上前把这四个人身上值钱的东西都搜了出来，等搜到那个年轻人的时候，果然从身上搜出了不少的钞票，还都是美元。 
　　把钱搜刮干净，几个打手就把这四个人扔到了大街上，这个时候，早就有侍应生把大厅收拾干净。 
　　荣浩这才换了一幅笑脸，对周围的客人们高声说道：“对不起，打扰了大家的雅兴，请不要为这点事情介意，这样，刚才的被打扰的几桌客人，今天晚上算我们舞厅请客，大家请继续！” 
　　说完，他向舞台上的乐师们使点头示意，马上欢快的音乐响起，很快客人们都走向了舞池，重新跳起了舞蹈，舞厅里又恢复了原有的秩序，就好像之前的事情没有发生过一样。 
　　这个时候，收拾干净的客桌重新摆上了酒水，这几桌客人也纷纷落座，荣浩倒上一杯红酒，举杯向这些客人示意，客人们刚才看到了这位荣老板的威风，不敢怠慢，也赶紧举杯回应。 
　　可就在举杯相邀的时候，荣浩突然发现，就在他正前方一个客人的容貌，竟然正和相片上的那个日本间谍岩井之介极为相似，不禁心头一震，不过面上不露半点声色。 
　　两个人正面相对，荣浩嘴角露出笑意，微微点头示好，岩井之介只当是这位荣老板在释放善意，也是微微点头回应，大家都举杯同饮，荣浩伸手做了个请的手势，笑着说道：“惊扰大家了，请随意！” 
　　说完，回身给宣高飞一个眼色，两个人一起上了楼梯，回到了办公室。 
　　“怎么了？上来干什么？你不是要提前走吗？”宣高飞奇怪地问道。 
　　荣浩快步来到办公室的窗口，在这里可以清楚地看到楼下舞厅的动静。 
　　他指着楼下喧闹的舞厅，沉声说道：“还真让我们说着了，日本人竟然就真的摸到我们眼皮子底下了。” 
　　“什么？”宣高飞一惊，赶紧也来到窗口处。 
　　“看见了，就在西北角，刚才闹事的那个位置，身穿浅色西装的那个人，真是灯下黑呀，我们到处去找这个人，谁知道就在眼皮子底下，今天要不是这些人闹事，我差点就错过去了！”荣浩不禁有些后怕道。 
　　(本章完)

第572章 进入陷阱（求月票）
　　第572章 进入陷阱（求月票） 
　　宣高飞赶紧来到窗口，顺着荣浩指的方向往下看去，很快找到了岩井之介所在的位置，只是距离太远，看不清楚具体面容。 
　　“是他吗？”宣高飞疑惑的问道。 
　　荣浩点头说道：“应该不会错，上面的消息说，此人近期应该出现在娱乐声色场所，很可能是有所发现，么的，搞了半天竟然在我们这里出了漏洞。” 
　　宣高飞问道：“你说这个岩井之介是不是真的发现我们了？” 
　　话一出口，就知道问的多余了，两个人都是优秀的情报特工，深知只要有异常的情况，就不能心存任何侥幸，必须要再次确认一下。 
　　荣浩思虑了一下，冷哼了一声，说道：“那我们就试一试他，再说这也是个好机会，我们找了半天没找到，想不到他自动出现了，今天正好请君入瓮，挖出这些日本人来，一网打尽！” 
　　说完，他转身来到办公桌前，拿起电话拨打了出去。 
　　“刘老板, 你上次给我的酒有些问题。” 
　　“对, 这样，就在上次取酒地方，我们见一面！” 
　　“好，我们一会儿见！” 
　　晚上十一点钟, 荣浩走出了东宫门舞厅大门, 司机把车开了过来，两名保镖护卫他上了车, 快速离开。 
　　岩井之介紧随着出了东宫门舞厅, 看着刚刚离开的轿车，也快步来到附近停留的一辆轿车, 打开车门钻了进去, 轿车马上发动，一路跟了上去。 
　　舞厅里的宣高飞一直在二楼办公室观察着岩井之介的举动，看到他果然跟着荣浩的身影走出了舞厅，终于确认无误, 他马上拿了电话。 
　　“刘老板，对，那批酒确实有问题, 你们要处理一下！” 
　　岩井之介的轿车上, 中岛右吉开口问道：“今天荣浩走的有些早，会不会去找他的相好？” 
　　岩井之介沉声说道：“那正好，今天就动手, 也省事了！” 
　　荣浩的轿车一路西行, 很快就消失在夜色之中, 岩井之介的轿车远远地跟着。 
　　“再远一点，深夜里车辆的灯光太招眼，我们只要看着他的灯光就够了, 太近了很容易被发现。”岩井之介吩咐道。 
　　“岩井君，这可不是他回家的路线, 那个女人和他住的不远, 这个方向可不对。”司机很快发现了不对，赶紧汇报道。 
　　岩井之介也早就发现了异常, 借着路边的路灯，看了看周围的景物，思虑了片刻，开口吩咐道：“这几天的跟踪都没有动静, 难道今天要跟他的同伙接头？” 
　　中岛右吉一听大喜，赶紧说道：“岩井君, 这可是一次找出他同伙的好机会。” 
　　岩井之介这时也是兴奋了起来, 跟踪了这么长时间，目标终于是有所行动的。 
　　“不要松懈, 越是这个时候，越要谨慎小心, 对付这些潜伏特工，最重要的就是有耐心和细心，抓住一个，慢慢的捋出他的上线, 最后都将成为我们的猎物！”岩井之介得意地一笑，事情终于有了转机, 选择的突破点即将有大的收获, 想想都是令人兴奋的好事。 
　　车辆在街道上快速的行驶着, 前面荣浩的轿车突然一拐, 进入了一条岔道。 
　　很快, 尾随其后的轿车也随之拐到了这条岔道上。 
　　在荣浩的轿车里，驾驶车辆的司机不由得疑惑的问道：“先生，这条街道很偏僻，再往前就没有路灯了，我们还要继续往前走吗？” 
　　荣浩淡淡的说道：“按照我指示的方向，继续往前走，什么都不要问。” 
　　“是！”司机见到荣浩这么说，便再没有多话，身边的两个保镖取出腰间的手枪，拿在手里一言不发，他们知道自己这位老板的脾气，且做事果断，从来不做无用之事, 今天一定是有特殊的原因，自己只需要注意保护好老板的安全就是，其它的一律不用多问。 
　　因为岩井之介跟踪经验丰富, 将车辆的距离拉得很远，司机和保镖都没有发现，在它的身后还有一个尾巴跟随。 
　　车辆不多时又来到了一个路口，按照荣浩的吩咐，轿车很快拐进去，这是一条狭窄的街道里，街道非常昏暗，路两旁已经没有了路灯照明，只有一些低矮的砖瓦房，显得非常破败。“继续往前开，不要停！”荣浩坐在后座之上，接着命令道。 
　　司机听到荣浩的命令，赶紧点了点头，车辆不停，一直开了过去。 
　　岩井之介的轿车也跟在身后，很快车辆也进入了这条街道，可是岩井之介不知道为什么，自从一拐进这条街道，心中就极度的不安，总觉得自己忽视了什么。 
　　作为一个优秀的特工，他们极为重视自己的直觉观感，岩井之介也是一样，这种感觉让他极不舒服。 
　　很快，车辆的突然变得的颠簸起来，岩井之介终于发现了不对。 
　　“停一下！”岩井之介突然开口命令道。 
　　司机不明所以，赶紧一脚刹车停了下来，身旁的中岛右吉赶紧问道：“岩井君，有什么问题吗？” 
　　岩井之介没有回答，而是下了车，来到车前，借着昏暗的车灯，很快发现这条街道的道路坎坷不平，两边也都是一些低矮破败的砖瓦房，这分明是一处贫民街区。 
　　他顿时脸色大变，赶紧对司机命令道：“快，我们退回去，放弃此次跟踪。” 
　　岩井之介终于找到了令自己焦虑不安的原因，那就是作为一个舞厅的大老板，荣浩怎么可能选择这样一个贫民街区作为自己的联络地点，因为这种有钱人，只要一进入贫民窟，就会成为人们目光的焦点，选择这里作为联络地点是不合逻辑的。 
　　如果联络地点的确在这里，荣浩必须要到这种地方来，也肯定要换一身装束，更不会开着轿车大摇大摆的进入这里。 
　　这里地处偏远，视线灰暗，朦胧的月光只能带来少许的光亮，如自己贸然闯进这里，实在是太冒险了，再加上自己刚才的紧张焦灼的直觉，岩井之介决定，无论是何种原因，必须要离开这里。 
　　岩井之介的警觉性的确非常高，对周边事物的敏感程度也远远超过了情报科对他的估计，他的确算得上一个极为优秀的特工。 
　　轿车快速向后倒去，这让在暗中布置的情报科行动特工们大为吃惊，此时的岩井之介刚刚进入街道口不远，还没有进入他们的伏击地点，可看到车灯向街口退去，眼看对方就脱钩。 
　　在暗处主持抓捕行动的左强没有选择，断然下令道：“开始行动！” 
　　马上身后的队员将手中电筒亮了三下，这三下灯光在黑暗的夜色中分外的显眼，信号已发出，黑暗中无数条身影向前扑去，脚下传出轻微而又纷杂的声响。 
　　就在岩井之介的轿车快要退出街口的时候，两道刹车声哑然而止，街口突然被两辆轿车死死堵住。 
　　岩井之介和其他三名日本特工都是面色如土，这里果然是一个陷阱。 
　　岩井之介此时心中懊悔不已，千算万算，还是落入了对方的圈套，对手的警觉性极高，反应也太过于的迅速了，刚刚盯上目标几天，就被对方察觉了，布下了这个圈套，让自己自投罗网。 
　　“撞过去！”岩井之介当机立断，马上下令道，与此同时，他却把车门打开，一个翻滚，合身窜出了车外。 
　　他的脑子思维飞快，知道今天只怕无法幸免了，这是对方早已经布置好的陷阱，只要自己被拦在这里，耽误片刻就会被这些杀手们围上来，到那个时候，再逃就来不及了。 
　　于是他果断抛弃了其他三位同伙，以他们去吸引敌人的注意力，在这条狭窄的街道上，轿车的目标太大了，留在轿车里就等于送死。 
　　他身子一落地，一个翻滚身形纵起，手已经搭住了街边一个低矮的砖墙上面，身子轻如猿猴，就翻上了院墙之上，动作之快，让人目不暇接。 
　　身后“砰”的一声巨响，三辆轿车撞在一起，却根本无法撞开封堵的两辆轿车，与此同时，两辆轿车上的行动队员举枪射击。 
　　同时已经扑上前来的行动队员们，手中的短枪也是开始射击，一时间密集的枪声响起，日本特工轿车上的玻璃被打的纷纷碎裂，噼里啪啦，破碎的玻璃片在车内到处飞溅，司机和一名特工身中数枪，身子颤动片刻，便当场毙命。 
　　这个时候只有中岛右吉反应及时，他在岩井之介跳车的一瞬间，也迅速明白过来，岩井之介这是要以他们为诱饵，为自己制造逃跑的机会，他也学着岩井之介的样子，推开后车门从另一方向窜了出去，只可惜他没有岩井之介的身手好，身子一个翻滚，没有站立好，重重地撞在了街道边的砖墙上。 
　　不过好在也是躲过了一劫，只是在转瞬之间，留在车里的两个日本特工，已经被打成了筛子，这让中岛右吉吓得魂飞天外。 
　　此时他不再犹豫，也是飞身上了院墙，好在这条街道两旁的建筑都比较低矮，翻越过去的难度并不大，只要他迅速逃离这条街道，借着昏暗的夜色，还是能够有机会逃过一劫的。 
　　(本章完)

第573章 搜捕审讯（求月票）
　　第573章 搜捕审讯（求月票） 
　　中岛右吉的算盘并没有如愿，他的动作比岩井之介晚了一些，便被随后冲上来的情报科行动特工们盯上了，这些行动队员都是精中选精的好手，身手矫健之极。 
　　看到岩井之介和中岛右吉都上了院墙，试图翻过房屋脱离这条狭窄的街道，逃出埋伏圈，马上就有数条身影也揉身而上，轻巧之极的越上了院墙。 
　　中岛右吉刚刚站上房顶，腿上就中了一枪，脚上再也没有了半点力气，身子一斜，从房顶上摔了下来，几乎在枪声响起的一刻，几名情报科行动队员就冲到了眼前，合身扑住他，控制住他的手脚，很快就不能动弹。 
　　岩井之介的动作快了一些，他醒悟非常及时，并没有进入最佳的伏击地点，又在第一时间跳下了车，这就让他有了一点应对的时间，等他翻上这些平民窟的屋顶时，才被行动队员发现，四名行动队员没有半点犹豫, 抬枪射击。 
　　岩井之介的反应快的惊人, 身子一缩，直接扑在房顶的一个翻身，几颗子弹落空，他翻身而起时, 手中已拔出手枪, 转身就是一枪，准确地命中了一个情报科行动队员, 打得这名行动队员身子一斜, 从房顶上滑了下去。 
　　但是他很快就为这一枪追悔莫及，因为仅仅停留的这一刻, 他的肩膀上就中了一弹, 只感觉被人重重地推了一下，半边身子都几乎失去了知觉。 
　　岩井之介吓得神魂皆失，身陷重围，还身负枪伤, 如果再有半点犹豫，则必死无疑。 
　　他强忍住剧烈的疼痛，身子一滚, 房顶的另一边滑了过去, 整个人像个皮球一样落到了地面，但是也让他逃出了那条死亡街区。 
　　他拼尽全身的力量，飞快的向黑暗之中跑去, 试图借着夜色逃遁而去, 可是身后的几名队员紧追不舍。 
　　虽然事出意外, 行动被迫提前进行，导致有一人漏网，但是行动队员们还是不肯放弃, 行动组长左强的命令是，务必全部拿下, 不得有一人落网。 
　　这个时候, 已经穿过街区的荣浩等人，听到了身后枪声响起, 两名保镖顿时大惊，持枪在手，紧张的向后张望。 
　　“不要管他们，我们回舞厅！”荣浩却是淡然自若, 冷静的吩咐道。 
　　大家看着自己的老板镇静的样子，就知道只怕身后的枪声和老板有关系, 估计是有人被算计了, 可是自己等人却一无所觉，于是大家也把心放了下来, 轿车飞速驶去，迅速离开了。 
　　逃出埋伏圈的岩井之介此时急如丧家之犬, 对方这是铁定要置自己于死地，他已经不管哪个方向了，因为他不敢找灯光明亮街道跑，那样做只能成为对方的活靶子, 总之是哪里黑，他就往哪跑, 可是身后的追兵也是经验丰富的老手, 无论他怎么躲, 总是能够坠到他的身后。 
　　岩井之介甚至不敢再开枪, 唯恐暴露了自己的身影, 他现在的目的是逃跑而不是杀敌，他知道，只要他稍一停留，暴露身形，这些强悍的杀手们就能轻易的要了他的命。 
　　可是追兵越来越近，岩井之介身上的鲜血不停的流逝，感觉体力越来越不济，脚步也越发的虚浮，不由得心中升起一丝绝望，谍报特工是不能够犯错误的，一次错误就足以置人死地, 这一次的失误, 就被人引入圈套，眼看就得无路可逃了。 
　　就在这个时候，他的脚下突然一空, 整个人就栽落了下去，原来他竟然一脚踩到了一处下水道口，可能是因为年久失修的原因，这个下水道盖竟然是空的。 
　　黑暗之中，岩井之介根本没有注意到，整个人就突然陷了下去，跌跌撞撞的落到了下面，脸上和手上被划得鲜血淋漓，但是他以极强的毅力强忍着，不敢发出一点声响，静静地躺在底下，试图躲过追兵的搜索。 
　　几名行动队员追在后面，一直听着前面的脚步声追踪，可是突然间没有了声音，四下一片安静，顿时让这些队员们有些奇怪。 
　　“两个人一组，交替掩护，四下搜一搜，这个人中了枪伤，脚程一定没我们快，肯定就在附近隐藏着，组长的命令是一个不能放过，大家小心一点！”为首的行动队长命令道。 
　　“是！”队员们迅速占位，选定方向四下摸查。 
　　“他身上有血，谁带有手电，用手电照一照，看看地上的血迹就知道他去哪了！”行动队长接着命令道。 
　　可是行动之时，大家都没有携带手电，于是一个队员答应了一声，就回去找同伴拿手电，剩下的人接着在附近搜索着，不抓着这个漏网之鱼，终究是一个祸患。 
　　而在此时，中岛右吉也被人带到了左强的面前。“组长，就抓到这一个活口，还有一个反应太快，从房顶上跑走了，我们的人已经追了下去！”一名行动队员报告道。 
　　左强看着中岛右吉不禁眉头一皱，这一次的抓捕行动并不尽如人意，原本设计好的计划落空，对方在落入陷阱的第一时间反应了过来，以至于行动出现了漏洞，最重要的是，科长霍越泽的要求，是一个都不能漏网，抓住活口必须严加审讯，找出对方的藏身之处，进行彻底清除。 
　　如果有一个人漏网，很有可能就会提醒其他人转移，自己现在抓的这个活口，也就没有了审讯的价值。 
　　“再派一个行动小队去，务必将此人抓捕回来，绝不能让他漏网，快！”左强命令道。 
　　于是又有一支行动小队奉命出发，前去协助抓捕，中岛右吉则被人带回了安全屋，情报科长霍越泽早就等在那里，准备亲自审讯俘虏。 
　　上海这个地方，人口稠密，地小人多，即便是在法租界的贫民区，也住着不少的人口，情报科选择的这个伏击地点，尽管是偏僻的贫民窟，但是激烈的枪战之声，还是惊动了很多人。 
　　离此地最近的分区巡捕房，是麦兰巡捕房，就在枪声大作的那一刻，惊动了正在值班的巡捕们，这些巡捕房的巡捕们都是面面相觑。 
　　原来今天值班的正是探长方敏达，他干脆叫了一众手下在值班室里打牌，却正好听到枪声响起，大家都是一惊。 
　　方敏达看着左右手下都望着自己，只好把牌一摔，无奈的骂了一句晦气，带着手下们，驾车直奔枪声响起的地方。 
　　一处别墅的地下审讯室里，霍越泽看着已经捆绑在木桩上的中岛右吉，转头对行动队长康廷山说道：“你是刑讯的行家，这个人交给你了，死活不论，无论你用任何办法，我的要求只有一个，以最快的速度，问出隐藏在租界里日本特工的巢穴，要快，已经有一个人逃出去了，我已经命令所有的行动队员待命，就等你的消息，不要让我失望！” 
　　康廷山脚跟一磕，挺身立正回答道：“科长放心，这个日本鬼子就是铁嘴钢牙，我也会给他撬开，您就看好吧！” 
　　说到这里，康廷山转身看向中岛右吉的眼中射出阴冷的目光，狞笑一声，顿时让已经心生绝望的中岛右吉心头一颤。 
　　霍越泽转身出了审讯室，左强迎了上来，霍越泽阴沉着脸说道：“怎么回事？行动组这么多好手，以多打少打伏击，结果就搞成这个样子！还漏网一人，你让我怎么向处座解释？是不是这么长时间没有行动，你这些手下都成了软脚虾了？” 
　　霍越泽如今是上海情报科主官，在上海，地位仅在宁志恒之下，受宁志恒的影响，他御下的手段也是极为严厉，哪怕是左刚和左强都是宁志恒最亲近的嫡系，他训斥起来也是毫不容情。 
　　左强的脸顿时胀得通红，仔细解释说道：“都是我一时的疏忽，这日本人太过警觉，根本就没有进入最佳伏击点，我只好提前发动，不过请科长放心，我已经调派了两个行动队去抓捕，一定把人给抓回来。” 
　　霍越泽看了看时间，脸上毫无表情，这个时候只听见审讯室里传来凄惨的叫声，很快就哑然而止。 
　　“我已经命令左刚和邓志宏的行动组全部随时待命，这次是一个绝好的机会，处座的命令是要将日本人伸进租界的手全部斩断，给他们一点厉害瞧瞧，么的，竟然真的找到我们身上来了，绝不能让他们逃出租界。” 
　　那个下水道口附近，正在搜索的行动队员拿来了手电，开始逐步的搜查，不多时就寻找到了地上的血迹。 
　　“队长，这里有血迹！” 
　　“大家戒备，搜过去！” 
　　行动队员们马上持枪戒备，搜寻范围逐渐靠近了下水道口。 
　　此时躲在下水道底下的岩井之介，听着地面上的声音，不由得万念俱灰，他试图将身子向下水道深处挪动，可是浑身上下剧痛难当，大量的血液流失，让他的肌肉无力支撑，他几乎使尽了全身的力气，这才把身子挪动了一些位置，但是他很清楚，一旦被这些杀手们看见血迹，找到这个下水道口，以自己现在的状况，绝对是难逃一死，此时心中是懊悔不已，万念俱灰！ 
　　(本章完)

第574章 漏网之鱼（求月票）
　　第574章 漏网之鱼（求月票） 
　　就在岩井之介绝望无助之时，却听见地面上传来了汽车发动机的声音，并且越来越近。 
　　情报科的特工们也发现了这一情况。 
　　“有车辆靠近！” 
　　“应该是麦兰巡捕房的车，这帮家伙今天怎么来得这么快！” 
　　这些巡捕来得确实非常快，已经能够看到车灯闪烁，很快就要接近现场，行动队长左右看了看，眼看就能找到这条漏网之鱼，却是功亏一篑，他极为懊恼的挥手说道：“我们撤！” 
　　命令一下，所有的人动作极为迅速，转身融入到黑暗之中，迅速离开。 
　　真是死里逃生！岩井之介只觉得紧绷的心神顿时一松，做情报特工这么多年，这是他遇到的最危险的一次，总算是从悬崖边上拉了回来，这条命终于是保住了，可是现在自己几乎无法动弹，身上伤口的流血还没有止住，再留在这个下水道里就只能等死。 
　　于是默默地掐算着时间，等到汽车的声音走到越来越近，便毫不犹豫举起手中的枪，向上开了好几枪， 
　　几声清脆的枪响在寂静的夜里显得极为清晰，顿时将这些巡捕房的人都吸引了过来。 
　　方敏达赶紧命令道：“顺着枪声搜过去。” 
　　岩井之介等到了地面上传来纷杂密集的脚步声, 将手中的短枪丟进一旁污水之中, 然后赶紧出声喊道：“救命，救命，我就在下水道里，快请救救我, 我遇到了强盗, 快帮帮我！” 
　　巡捕们顺着声音很快找到了岩井之介，他们来到下水道口, 用手电照了下去, 很快就发现已经浑身是血的岩井之介。 
　　看着头顶上手电的灯光闪耀，岩井之介赶紧再次出声, 气息微弱的喊道：“快帮帮我, 有人持枪打劫！” 
　　“这有一个人受伤了，快把人救上来再说！” 
　　“快，这个人受伤很重，全身都是血, 晚了，就救不过来了，快！” 
　　情报科的地下审讯室里, 中岛右吉的上身被扒光, 身上血肉模糊，双手双脚的指甲缝全部被铁钎深深的插了进去，不住地往外嘀嗒黑色的血液。 
　　一盆粗盐泡浸的凉水泼在身上, 只觉得浑身被千万刀片凌迟一般, 剧痛难当, 中岛右吉再一次发出凄厉的惨叫之声。 
　　“队长，他的腿部伤口又崩裂了！”刑讯的队员汇报道。 
　　康廷山没有理睬，他看了看时间, 开口说道：“我们没有时间跟他耗了，直接上电椅, 调大电量！” 
　　很快, 中岛右吉被绑上了电椅，当电流击穿他的身体之时, 产生的极为强烈的刺痛让他几乎无法忍受，极度痛苦顿时让他大小便都失禁了，体下散发着恶臭，浑身的肌肉不断的痉挛颤动着。 
　　浸入骨髓般的痛苦, 让中岛右吉入陷入无边地狱一般，坚持的每一秒都如同一万年那样漫长, 他禁不住再一次狂喊嘶叫, 已经达到了崩溃的边缘。 
　　“停下来！”唐廷山命令道，他知道, 如果在持续下去，这个日本特工会被电成白痴, 再也无法询问口供了。 
　　他上前一把抓住中岛右吉的头发，恶狠狠的再次问道：“怎么样？滋味不好受吧，没关系，这还只是开始, 我会控制好电量，让你多活一段时间, 直到最后把你变成个白痴, 你就不会再有痛苦了！” 
　　“不, 不！”中岛右吉无力地睁开已经被电得青紫浮肿的双眼, 看着康廷山, 他甚至连摇头的力气都没有了，“说，我说……” 
　　康廷山顿时心神一松，这个日本特工非常的坚强，熬过了所有的刑具，但最终还是被他撬开了口。 
　　很快康廷山就来到霍越泽的面前，汇报道：“科长，日本人开口了！” 
　　“快说！”霍越泽说道。 
　　“这个人叫中岛右吉，日本特高课的特工，隶属于情报二组组长北冈良子指挥，北冈良子总共派遣特三支潜伏小组进入了租界，中岛右吉只知道他们这个小组, 十六名成员的落脚点, 还有，他们的小组组长正是我们一直在查找的岩井之介，抓捕行动时逃离的那个人, 就是岩井之介。” 
　　霍越泽一听, 忍不住冷哼了一声，懊恼的说道：“到底还是让这个滚蛋跑了，刚才行动组传回消息，抓捕的时候，巡捕房的人出现了，他们被迫放弃了，让这个岩井之介跑掉了！” 
　　他挥了挥手，不再纠结这件事情，赶紧追问道：“他们的落脚点在哪里？”“就在霞飞路二十三号，这里是指挥点，有九个成员，还有大东宫舞厅附近和荣浩家附近，分别都有一个监视点，各有二名成员，武器就是短枪，其它的情况我还没有来得及询问，一会儿再向您汇报，只是不知道现在，岩井之介有没有通知人员撤离。”康廷山汇报道，他这一次审讯的时间并不短，足足了两个小时，如果岩井之介逃走的话，应该有时间通知同伙撤离的。 
　　只是他没有想到，此时的岩井之介因为失血过多，早就昏迷不醒，被巡捕房紧急送到医院，正在抢救之中，根本没有余力和时间通知同伙。 
　　霍越泽虽然也是有些担心，但是该做的工作一步都不能少，他果断的拿起电话拨打了出去。 
　　其他两个行动组早就全部待命，只等着他的通知，就可以随时出发，对隐藏的日本特工进行迅速清除。 
　　接到通知后，情报科的行动人员马上倾巢而出，狮子搏兔亦尽全力，霍越泽没有给对方任何机会。 
　　霞飞路二十三号的住所里，左刚亲自带人突破了进去，打了对方一个措手不及，有心算无心，且力量悬殊，一阵枪声响起，九名日本特工无一漏网，当场击毙八人，俘虏一人。 
　　而在同一时间里，另外两处潜伏点的四名特工，也遭到了清除，三人被击毙，俘虏一人。 
　　至此岩井之介的情报小组，除岩井之介逃出生天外，已然全军覆没。 
　　一时间，法租界里枪声四起，突然闹出了这么大的动静，让法租界里的各大巡捕房焦头烂额。 
　　总巡捕房的探长雷达明听到枪声，马上紧急召集人马，四处出动，准备抓捕可疑分子。 
　　尤其是霞飞路二十三号，这是一处独立的宅院，可是等巡捕房的巡捕们赶到之时，只有满地的尸体和空荡荡的房屋。 
　　雷达明看着眼前的场景，满屋子的凌乱和遍地的血迹，浓浓的血腥味让他忍不住打了一个喷嚏。 
　　手下的外勤股长张浦和带人检查了一下现场，很快来到他的身前报告道：“探长，这处宅子里总共有八具尸体，都是二十到三十岁之间的青壮年，他们的身上都没有穿外套，有的身上还穿着睡衣，几乎没有什么反抗的迹象，看得出是休息的时候，被人突然袭击，乱枪打死的。” 
　　雷达明点了点头，又开口问道：“能看出这些是什么人吗？” 
　　现在在上海租界里，人口密度大，并且大部分都是流动人口，前来租界里求生活的，大多并不是本地人，其中组成复杂，根本没有完备的户籍登记手续。 
　　张浦和犹豫了一下，说道：“我们在现场搜到了九把短枪和一百多发子弹，都是日本人专用的南部手枪，而击杀他们的子弹制式统一，看口径应该是美式勃朗宁手枪的子弹，据我的判断，这些都是日本人，击杀他们的就应该是重庆方面的特工。” 
　　“又是这些日本人！”雷达明不由得一阵头疼，这又是一场外交纠纷，只怕日本方面不会这么善罢甘休的，以后可有得忙了，颇为无奈的摇了摇头，“你把现场再勘察一下，日本人一定会来找事情的，把资料做全，不要让他们挑出毛病！” 
　　“是！”张浦和点头领命。 
　　张浦和四下看了看，把自己的手下梁益叫了过来，低声吩咐道：“你去把孙广林，还有田安意叫过来，让他们见见场面。” 
　　听到股长的吩咐，梁益一愣，但马上点了点头，看来这两个小子，入了股长的眼，这是要历练历练了。 
　　他赶紧出了门，来到了街上，把正在戒严的两个人喊了过来。 
　　“孙广林，田安意，股长叫你们进去。” 
　　正在外面守候的两个人听到之后，都是心头一惊，不过脸上丝毫不露异色，孙广林点头答应了一声，和田安意相视一眼，便迈步进入了房间里面。 
　　张浦和看了看他们两个，不经意的说道：“你们去看着同事们怎么做，跟着好好学一下，我们是外勤股，以后这种事情多了，早晚要接触的。” 
　　两个人急忙点头称是，装作笨手笨脚的样子跟在后头，很快将屋子里的情景都看在眼里，不由得心头巨震。 
　　原来张浦和料想的并没有错，孙广林和田安意这两个人并不是其它方面的人，正是北冈良子派入上海租界的日本特高课特工。 
　　只是他们的小组和岩井之介的小组并没有联系，相互之间并不知道对方的具体情况。 
　　而此时躺在屋里的八具尸体他们也都认识，都是一起从华北特高课总部调过来的日本特工，甚至相互之间关系不错，没有想到今天都毙命于此。 
　　(本章完)

第575章 风波澜动（求月票）
　　第575章 风波澜动（求月票） 
　　孙广林和田安意也是经过严格训练的特工，很快就看清楚了现场的情况，很明显，这是被重庆特工们发现了踪迹，找上门来发起了突袭。 
　　房间里取下来的子弹全是勃朗宁子弹，没有一颗是南部手枪的子弹，也就是说，自己这些同事们，甚至还在睡梦中，就被乱枪打死，根本没有半点还手之力，死的冤枉极了。 
　　但由此也可以想见对方的战斗力凶悍，两个人小心谨慎，不敢让任何人看出破绽，直到把现场收拾干净。 
　　张浦和在暗中仔细观察他们的举动，却是没有发现有什么异常，不过没有关系，发生了这么大的事情，如果这两个人真的是日本特工，那么他们一定会和上线接触，汇报此事，这样自己就可以由此查出他们的跟脚，知道他们到底是何方人物。 
　　等枪击现场勘查完，他们回到了巡捕房，天色已然大亮, 忙碌了一晚上的雷达明把手下的分区探长们都聚集在一起, 把案情做了通报。 
　　“雷总，我们在其他两处案发现场，找到了三具尸体，情况跟霞飞路二十三号基本一样, 现场也是发现了南部手枪和子弹, 可是射杀他们的都是勃郎宁手枪，我们大致查了一下, 这十几个人都是生面孔, 房屋也都是新租的，应该是来到租界时间不长。”一名巡捕头目汇报道。 
　　这个时候, 麦兰巡捕房探长方敏达也开口说道：“我们这里也有个新情况, 昨天晚上我们麦兰巡捕房的辖区里，也发生了枪击案，不过等我们赶到现场的时候，就找到了两具尸体和一辆汽车, 这两个人身上都藏有南部手枪，每个人身上中了多发子弹，枪杀他们的子弹也是勃朗宁手枪的口径, 不过我们在现场附近找到了一个活口！” 
　　“活口？” 
　　所有人都为之一振, 案子到了现在已经非常清楚了，就在昨天晚上，隐藏在租界里的中日双方特工展开了一场生死较量。 
　　结果是相当明显的, 重庆方面的特工取得了完胜, 枪击案的地点虽然各不相同, 但是死亡者都是日本特工，对于这一点，在场的各位巡捕们都是非常乐于见到的。 
　　日本人是所有中国人的死敌, 现在被中国特工击杀，大家心里都是兴奋不已, 不过作为法租界的巡捕, 他们也清楚，死了这么多人, 日本人是不会善罢甘休的，法国领事馆和公董局必须要给日本方面一个交代，他们这些巡捕的日子也不会好过。 
　　雷达明赶紧问道：“到底是怎么回事？这个活口现在在哪里？” 
　　方敏达双手一摊，无奈的说道：“我们赶到的时候, 就听到几声枪响，我们顺着声音找了过去, 在一个下水道里, 救出了一个人，这个人浑身是血, 身上还负有枪伤，他当时的解释是遇到了持枪劫匪, 可是我们很快发现附近的其他两具尸体和轿车，知道事情没那么简单，就把他送到圣德医院里急救了，现在人已经做完手术, 不知道现在醒了没有，我派了几个人在医院里守着他, 等他醒了就问口供。” 
　　其实这个时候, 方敏达已经有些后悔了, 早知道牵扯到日本人, 这个人当时就不应该救, 现在不知被救者是敌是友，如果是中国特工还好说，也算是做了件好事，可要是日本特工，自己岂不是多余？ 
　　张浦和眼睛一亮，赶紧问道：“取出来的子弹口径是多少？” 
　　“对，口径是多少？”雷达明也开口问道。 
　　现在都清楚了，从这个人身上取下来的子弹，如果是勃朗宁手枪子弹的口径，这个人就是日本特工，如果是南部手枪子弹的口径，这个人就是中国特工。 
　　可是方敏达脸色一红，一时接不下去话，最后才开口说道：“当时我光顾着勘察现场了，只是安排手下先把人送到了医院救治, 后来打个电话来，只是说做完了手术, 具体情况现在还不清楚。” 
　　其实方敏达当时并没有想到事情会这么大，所以盯的没有那么紧，直到早晨接到通告，才知道昨天晚上出了这么大的事，竟然还牵扯出中日双方特工的对决。 
　　雷达明挥手说道：“我和你马上去圣德医院看一看，确定他的身份！” 
　　“是！”方敏达答应道。 
　　雷达明马上解散了会议，正准备和方敏达前去顺德医院的时候，张浦和赶过来说道：“探长，我和你一起去吧。” 
　　张浦和自然是想看一看这个活口的情况，确认这个人的身份，上海情报科昨天晚上的行动，他其实是不知情的。 
　　因为当时接到荣浩的报警信息已经很晚了，霍越泽紧急调派了三个行动组，布置埋伏，准备抓捕行动，而张浦和是情报组人员，而且其中并没有需要张浦和的协助任务，所以也就没有通知他。可是张浦和的请求，雷达明却是没有同意，他摆了摆手说道：“浦和，你还是把手上的资料整理齐全，我们很快就回来，回来我再跟你细说！” 
　　张浦和闻言，只好微微一笑，点头领命，看着雷达明两个人离去，他也没有回巡捕房，而是快步来到了不远处的一辆轿车，打开车门钻了进去。 
　　轿车里面是两名情报科特工，他们是负责监视孙广州和田安意的人员。 
　　“今天盯紧了孙广林和田安意，我估计他们一定会有所动作，很可能会和上线联系。”张浦和说道。 
　　“出了什么事情？”情报组特工柴朋问道。 
　　“昨天晚上，在法租界里，有十三名日本特工被枪杀，还有一个受伤住在医院，不知是敌是友，不过是日本特工的可能性最大，应该是咱们行动组的人干的，这么大的事情，如果孙广林这两个人真是日本特工，一定会和他们的上线联系汇报，你们盯紧了他们，我去向组长联系，确认是不是我们的行动。” 
　　“明白了，这里就交给我们了，你放心！” 
　　张浦和交代完毕，马上下了车，回到了巡捕房处理公务。 
　　就在巡捕房的人忙得四脚朝天的时候，上海情报科里也正在连夜审讯抓到的两个活口，经过一番严刑拷打，取得了口供，再和中岛右吉的口供相互对照，很快知道事情的原委。 
　　行动组长左刚看着手中的审讯记录，沉声说道：“科长，看来东宫门舞厅这个据点已经不能留了，日本人已经发现了荣浩的身份，还好我们抢先了一步，不然，鹿死谁手尚未可知啊！” 
　　“马上通知撤出东宫门舞厅，放弃这个据点！”霍越泽的手指轻轻敲击着桌面，沉吟着说道：“这个岩井之介果然是条咬人的毒蛇，竟然能从一年前的傅耀祖刺杀案入手，找到我们的身上，此人真是不可小觑。” 
　　左刚也是颇为遗憾，开口说道：“我们已经查到了，麦兰巡捕房的人把岩井之介送到了圣德医院，可是他们安排了几名守卫，我们暂时没有机会下手，今天晚上我亲自动手，一定取了他的性命。” 
　　霍越泽却是摇了摇头，笑着解释道：“巡捕房一定看管的很严，我们没有必要冒这个风险，岩井之介虽说是危险，但我们情报科人员都见过他的照片，他对我们来说威胁并不大，相反，倒可以成为我们寻找日本特工的契机，这一次，不就是因为他，我们才能顺利地完成此次清除任务，一次歼灭十六名日本特工，成绩斐然呐！再说，岩井之介很快就会和日本人联系，我估计你也没有机会下手了！” 
　　霍越泽预料的很准，雷达明和方敏达赶到圣德医院后，查验取出的子弹，马上确认了岩井之介的身份，这个时候岩井之介已经清醒了过来，马上要求联系日本军方。 
　　雷达明虽然不愿意，但终究不愿意担这个的干系，犹豫再三，他还是通知了法租界公董局，公董局一听出了这么大的事情，很快通知了日本方面。 
　　听到消息的日本特高课，以最快的反应速度派来了大队特工，当天就把岩井之介带走了。 
　　当然接下来就是法租界公董局和日本方面，双方互相扯皮抗议，都是老调重弹，一切和一年前一样，日本人指责法国人纵容中国特工行凶杀人，而法租界当局则抗议，日方不应该再次派遣日本特工，潜入法租界进行非法活动，导致这一次案件的发生，这当然又是一笔糊涂账，只怕最后也只能不了了之。 
　　至此，中日双方特工在租界里进行的第一次间谍之间的较量，以中方完胜而告终。 
　　宁志恒也在第一时间里得到了霍越泽的汇报，自己的手下重创日本潜伏特工，这当然是一件大好事，不过也让宁志恒更加的警惕，现在可以确定，北冈良子果然把主意打到自己身上，打到了上海情报科的身上。 
　　宁志恒马上下令，督促霍越泽抓紧寻找其他两支日本潜伏特工的行踪，不把这两支特工清除掉，终究还是一个隐患。 
　　法租界里发生的这些事情，当然也没有瞒过其它的有心人，雷达明很快将这个情况禀告给了他的师父陈廷。 
　　(本章完)

第576章 各有打算（求月票）
　　第576章 各有打算（求月票） 
　　在青帮大佬陈廷的住宅里，雷达明把自己侦破并掌握到的一些情况，向陈廷详细的汇报了一遍。 
　　“师父，昨天晚上的动静可是不小，这可是继一年多前，政府特工们进行的第二次大型刺杀活动了，不过上一次对付的是陆天乔，这一次是直接和日本特工们对上了，好在还是占了上风！”雷达明沉声说道。 
　　陈廷将手中的茶杯放在桌子上，开口说道：“武汉失守已经好几个月了，国军是一退再退，国都都迁到万里之外的重庆，上海这里人心浮动，日本人许下了高官厚禄，帮会里有些人是坐不住了，他们以为日本人要坐天下了，就想着卖身投靠，这一次重庆特工的大动作，也正好给这些人敲响警钟，你把这一次的消息散出去，让他们拎拎清，跟日本人走，那是要掉脑袋的！” 
　　陈廷此人虽然是草莽人物，可是在大事上并不含糊，他和以前的大头领岳生一样, 都是坚定的抗日派, 对日本人是深恶痛绝。 
　　“是，我马上把消息散出去，不过我估计现在该知道的人，也都知道了, 我那个巡捕房, 看着严谨，其实到处透风, 不少人都安插了眼线, 我也是防不胜防！” 
　　雷达明心里也清楚，在巡捕房里是不可能做到绝对保密的, 自己的手下太多, 来历复杂，良莠不齐，只要肯下本钱，收买一两个人当耳目, 并不是难事。 
　　陈廷点了点头，接着说道：“这些重庆特工手段狠辣，出手干脆利索, 实力是绝对强悍, 足以和日本人抗衡，我看以后这种事情，是不会少的, 你心里要有个数, 不要轻易树敌。” 
　　“您请放心, 中国人还是要帮中国人的。”雷达明点头答应道。 
　　两个人商谈良久，雷达明起身告辞走出了陈公馆，来到大门口正好碰见了陈家大公子陈嘉平。 
　　和以往不同, 这一次陈嘉平的身旁还带着一位青年女子，身材妖娆, 容貌俏丽, 算得上一个难得的美人。 
　　陈嘉平看见雷达明走了出来，笑着打招呼：“明哥, 今天这么有空过来陪老爷子聊天？” 
　　“是有些事情要谈，现在谈完了，我先走一步。”雷达明点头笑道，挥手示意准备离去。 
　　可陈嘉平却是伸手微拦, 指着身边的俏丽女子，开口介绍道：“明哥, 这是安如薇。” 
　　雷达明一怔, 他对这位大公子知之甚深，标准的一个公子, 身边女人无数，也从来不会给自己介绍身边的女伴, 因为用不了多久就会更换一个，他换女人就像走马灯一样的。 
　　这还是第一次向他正式介绍身边的女伴，更重要的是，陈嘉平自己另有居处, 并不在陈公馆居住，而且从来也不带女人回陈公馆, 毕竟陈廷也并不喜欢儿子身边这些风尘女子, 免得回来挨骂, 可是今天, 陈嘉平竟然将女子带回了陈公馆, 很明显，陈嘉平是将这个女子看得非常重要，远远不同于以前的女人。 
　　雷达明不由得再次看了看这位年轻漂亮的女子，果然见这个名叫安如薇的女子，容颜娇媚，加之明眸皓齿，肤色白腻，实是个出色的美人。 
　　“如薇，这就是我师兄雷达明，法租界的总华探长，你那两个乡亲就是托明哥给安排在了总巡捕房，很是照顾, 你也谢谢明哥！”陈嘉平又示意安如薇，开口介绍道。 
　　“谢谢明哥, 以后还请您多加关照！”安如薇轻轻地躬身施礼，她的声音如黄莺出谷, 且又轻柔婉转，极为好听。 
　　雷达明不觉暗自点头，这样的女子的确是难得，怪不得陈大公子如此相待，看来这一次是要被收住心了。 
　　“应该的，有安小姐这样的女子作伴，嘉平以后可是要小心呵护了。”雷达明笑着回应道，然后向陈嘉平点头示意，便转身离去。 
　　看着雷达明匆匆离开，安如薇转头看着陈嘉平说道：“你这个师兄好像不太喜欢见我？”陈嘉平哈哈一笑，说道：“这和你没关系，他这个人是个滑头，和我一向都不怎么亲近，只听老爷子的话，以后你就知道了。” 
　　说完就转身带着安如薇走进了陈公馆。 
　　正如雷达明料想的一样，昨天晚上发生的一切，很快就让上海滩的各大势力探查清楚。 
　　其中就包括了一直潜伏不出的军统局上海军事情报站。 
　　在一间独立的公寓里，站长王汉民正在和昨天刚刚抵达上海的特派专员，军统局情报一处的副处长段铁成相对而坐。 
　　王汉民搓了搓手，苦着脸说道：“铁成兄，这一次还好是你来了上海，不然，这么重大的行动，我真是不知该从何下手啊！” 
　　段铁成看着王汉民的做派，不由得有些好笑，他和王汉民也是旧交，当初都是力行社时期的老成员，素来知道此人的作风，清楚他这是将自己抬高，顶在前面做事，不过段铁成心中也不以为意。 
　　段铁成将手中的茶杯放下，正色说道：“汉民，我们也是相识多年，你也不要妄自菲薄，临来的时候，局座交代的非常清楚，这一次的行动由你我共同执行，出了差错谁也跑不掉，你我都是聪明人，可不要打小算盘！” 
　　听到段铁成的话，王汉民赶紧摆手说道：“铁成兄言重了，这一次我一定竭尽全力配合，绝不敢有半点怠慢，你我同舟共济，渡此难关，不盼有多大的功劳，只求平安就好啊！” 
　　段铁成叹了一口气说道：“这一次任务难度你是清楚的，我也是没有办法，被局座点了将，才来到了上海，行动成功，自然是大功一件，如果事不成，难免要步郑宏伯的后尘。 
　　中日全面开战以来，我们的敌后力量屡屡遭到日本人的重创，在东北，华北，甚至华南地区损失颇重，你知道我们这一年多来，到处擦屁股，补漏洞，搞得手忙脚乱，就连上海这个甲种第一站，也差点被人包了饺子，可以说除了行动二处的上海情报科表现出色，从无败绩，其他方面的确是乏善可陈，说到底还是我们在敌后的工作经验不足，手下的特工们没有潜伏的经验，不像是红党地下党，多少年来都处于隐蔽状态搞地下工作，无论是纪律性和保密性，都在我们之上，这一点我们是不如人家的。” 
　　听到段铁成在这里发牢骚，王汉民也是赔着笑脸应声说道：“说的是啊，我们目前还在适应阶段，动作太大，很容易让日本人有机可乘，这半年多来，我苦心经营，不敢有丝毫疏忽，好容易才初开局面，局座就安排了这么重要的任务，老实说，在上海，以我们的实力去完成这样难度的行动，实在是太为难了。” 
　　说到这里，他看了看段铁成，忍不住试探的问道：“可不可以申请上海情报科协助一下，他们可是在上海经营多时，实力雄厚，就在昨天晚上，突然同时发起数起袭击，枪杀潜伏在法租界的日本特工十三名，无一漏网，这可是霹雳手段，做的干脆利落，如果有他们的协助，这次的任务可就大有把握了。” 
　　段铁城听到王汉民的话，顿时身形一颤，急声追问道：“怎么，潜伏在法租界的日本特工？情报科怎么突然搞出这么大的动静，消息确实吗？” 
　　在日本间谍密布，实力雄厚的大上海，潜伏的上海情报科反而出手狠辣，丝毫不落下风，一举击杀击这么多日本情报特工，这可绝对不是一件小事情，足以看得出来，其蕴藏的实力有多么的强劲。 
　　王汉民点头说道：“消息是确实的，我们在法租界巡捕房里重金安插了眼线，据他透露，上海情报科的行动非常成功，日本特工毫无还手之力，甚至连还击都没有做到，全部被杀无一漏网，据调查，这些日本特工进入法租界潜伏，刚刚不过一个多月，就被情报科查出了踪迹，结果就找上门去杀了个干净，要知道在租界里，可生活着六十多万人，且大多都是流动人口，这茫茫的人海之中，根本无从查找，情报科是怎么做到的？” 
　　段铁成自然知道这其中的难度，有些事情看着简单，但具体落实到实处，真正做起来就非常的困难了，日本特工不是普通人，只要他们刻意隐藏行踪，情报科几乎是不可能在这么短的时间里，找出他们来的。 
　　至于王汉民心中所想，段铁成也是清楚的，一方面自然要借助情报科雄厚的实力，更有重要的是，他想拉情报科进来垫背，双方合作以后，如果行动不成功，就不能够追究他王汉民一个人的责任，所谓法不责众，到时候局座也许会手下留情。 
　　段铁成看着王汉民，冷冷的说道：“你的意思我非常明白，情报科在上海的实力强劲，能够有所借助当然是最好的，可是临来的时候局座特意交代，上海情报科只负责提供消息，具体的实施全部要由我们来完成，现在他们已经查明了这批法币的位置，还有具体的执行人员，这件任务就与他们再无干系了，剩下的全要靠我们自己，你还是死了那条心吧！” 
　　(本章完)

第577章 另有任务（求月票）
　　第577章 另有任务（求月票） 
　　王汉民一听不由得大为失望，然后叹了一口气，说道：“局座对上海的局势还是不太了解，这里的斗争环境远远比之前想象的要恶劣得多…” 
　　话说到一半儿，他又马上住了口，在段铁成的面前发局座的牢骚，还是交浅言深了，别最后给自己告一状，那就太失算了。 
　　段铁成微微一笑，决定不再和他纠缠这个问题，他转开话题说道：“这一次我来上海，局座还交代了一个重要任务，这件事情对你来说，算不上难事，如果完成了这件任务，多少也能够让局座高兴一些，到时候就算是有所失误，想来局座也会网开一面。” 
　　王汉民听到这里，精神一振，急忙问道：“局座还安排了什么任务？我一定尽力完成，请铁成兄明示！” 
　　段铁成身子前倾，声音放低，低声说道：“这一次我来上海，还带来了一个年轻人，这个人名叫甘明轩, 是行政院军政部部长甘康年的公子。” 
　　随着段铁成的叙述, 王汉民这才知道，原来段铁成此次来上海，还另有一个使命。 
　　原来这位甘部长，多年来在上海一直都经营着大笔产业, 但都是由他门下的心腹连良畴出面, 他站在身后予以庇护。 
　　这也是国党高官们的另一种赚取利益的方式，凭借自己手中的特权, 官商勾结, 营私舞弊，从中赚取大量的利润, 这也是民国官场上的一种普遍现象。 
　　甘康年在上海的产业很多, 每年都为他赚取了大量的利润，这种情况一直维持到了淞沪大战前夕，甘康年见局势不对，命令连良畴将大笔资产纷纷出手, 并兑换成黄金，储存在上海。 
　　后来中日大战越演越烈，甘康年就准备将这批黄金, 还有多年收集的一些古玩珠宝一起运走, 可是事出意外，心腹连良畴因为被日本飞机的轰炸而突然毙命。 
　　再加上国军突然败退，当时, 外面的形势非常混乱, 到处都是败退的国军, 所以并没有来得及将这批财宝带走，最后只好都藏在了连家旧宅里面。 
　　甘康年原本以为战争不会持续太久，自己早晚有机会将这批财宝取回来, 可是随着时局的恶化，日军已经占领了大半个中国, 上海估计是再也回不来了, 于是他就想着把这批财宝取出来，运回重庆, 可是万里迢迢，外面又都是兵荒马乱，他的能力是做不到这一点的。 
　　不过好在他与局座有不错的私交，也知道军统局在全国各地都有隐秘的力量, 想来把这批财宝运回重庆应该问题不大，于是就求到了局座这里, 毕竟是多年的交情, 局座当然不好推辞，于是就答应了下来。 
　　所以段铁成这一次来上海, 还同时还带来了甘康年的大公子甘明轩，由他来负责此事, 上海站全力协助，将这笔财宝起出并安全运回重庆。 
　　王汉民不由得眼睛一亮，这件事的难度并不大，以上海站的力量, 是不难做到的。 
　　“这个甘明轩现在在哪里？这批财宝具体价值有多少？”王汉民问道。 
　　段铁成回答道：“现在就住在我这里。” 
　　段铁成现在落脚的这处宅院是王汉民特意为他安排的，也是上海站里最好的一处安全屋。 
　　“现在人呢？”王汉民四下看了看, 不禁问道。 
　　段铁成说道：“今天一大早就出门了, 说是去探查旧宅的情况, 等查明的具体情况, 我们再好动手, 至于说价值？估计这笔财物的价值巨大，不然他用不着动用我们军统局来帮忙。” 
　　说完，他看了看王汉民，出声警告道：“你可别打歪主意，这批财物烫手的很，出了差池，局座可是要追究的。” 
　　王汉民苦笑道：“我有几个脑袋？敢起这个心思，不过若是数量太多，运输方面可要费些心思，千万可不能出了差错。” 
　　段铁成点头说道：“具体的情况，我也没有多问，等甘明轩回来，你问一问就知道了。” 
　　段铁成的心思可不在这批黄金身上, 运输财物的工作都要由王汉民来负责, 他的主要任务是销毁法币, 这件事情如果出了差错, 他可吃罪不起。“对了，据情报科的消息，现在这批法币就藏在上海市区里的一处大楼里，那里是日本人的心腹之地，你们有没有进行过勘查，把情况给我介绍一下。” 
　　于是王汉民将自己这几天勘查的情况介绍了一遍，就在他们仔细商量之时，那位甘明轩甘公子也赶了回来。 
　　王汉民这才知道，原来甘明轩就是昨天段铁成的四名随从中的一个，只是当时自己并没有太过于注意，不过他很敏锐的注意到，这位甘公子的脸上有两道淤痕，不觉心中诧异。 
　　双方重新介绍认识，甘明轩才开口说道：“王站长，今天原本想去市区看一看那处老宅，可是通往市区的几处桥梁，都有日本人设卡，我又没有身份证明，就没敢进入市区，这可是有些麻烦啊！” 
　　王汉民说道：“日本人在上海的管理越来越严格，现在在市区生活的市民，都必须要办理良民证，不过甘公子不用着急，我已经派人为你们制作良民证，我手下有这样的高手，做出来的证件足以乱真。” 
　　“王站长客气了，还是叫我明轩好了，这里毕竟是你的地头，以后就要多仰仗了，对了，我把情况说一下，这些财物就藏在我们家那处老宅，国军撤退的时候，这处老宅还是完好的，我们撤离的时候安排了一对老家人留守，等我取出财物，运输的事情就要拜托你们上海站了。” 
　　王汉民点头答应道：“明轩，你请放心，这件事情并不难办，我们上海站有自己的运输通道，一定会安全的把这批财物运出上海。” 
　　甘明轩脸色微变，开口说道：“王站长，家父给我交代的是，你们军统局会负责把财物一直安全的运回重庆，这一路万里跋涉，我可没有办法保证这批财物的安全，不然也不会求到你们军统局身上！” 
　　王汉民一听顿时一愣，他把目光看向了段铁成，段铁成微微地点了点头，示意这的确是局座的意思。 
　　这下可让王汉民为难了，如果只是想办法运出上海，他还是有自己的渠道的，可是要万里迢迢送回重庆，国统区还好说，只要军统方面打好招呼，还可以通行无阻，可是现在华中地区皆是日本人的占领区，这一路上要经过多少关卡！自己如何能够保证不出意外？ 
　　可这是局座的命令，他是绝对不敢违抗的，这可就要好好的计划一下了。 
　　王汉民沉思了良久，总觉得有些冒险，这半年多来，自己在上海也设立了一处商会，刚刚试着打通了去往苏南方向的通道，自己原来是设想是先把这批财物运到苏南地区，那里有隶属于自己的两支救国军，安全上应该没有问题。 
　　可是现在让他横穿整个华中地区，别的不说，光是南京地区和安徽省内就驻扎着大量的日本驻军，自己可是没有绝对的把握。 
　　甘明轩看着王汉民良久没有说话，忍不住有些不悦，他是高官子弟，父亲位高权重，本人难免染上些纨绔气质，不禁开口说道：“王站长，如果不是真有困难，家父也不会求到你们局座的门上，这之前可都是应承下来了，现在你可不能敲退堂鼓啊！” 
　　听到甘明轩的话，王汉民脸色微沉，这个小子以为这里是什么地方，还以为在他老子的庇护之下的重庆吗？这里是日本人的大本营，敌后的大上海！ 
　　可是行政院军政部部长，确实是国党的高层，又是局座的好友，自己还是要忍耐一二的。 
　　“明轩你先不要着急吗，请放心，你还是先把这批财宝起出来，其它的事情，我自然会安排妥当！”王汉民笑着说道。 
　　这个时候段铁成突然也发现甘明轩的脸上有两道淤痕，不觉眉头一皱，他开口问道：“明轩，你脸上的伤时怎么回事？我昨天看你还好好的！” 
　　甘明轩一愣，他下意识地摸了摸脸颊，脸色微红，犹豫了片刻，回答道：“我昨天晚上出去散心，可是没有想到，被人给狠狠的打了一顿，不仅如此，还把我身上的钱都抢光了，扔到了大街上，我这辈子还没吃过这么大的亏，王站长，这里你可是地主，好歹要替我出了这口气啊！” 
　　段铁成和王汉民相视一眼，心中对这个甘明轩都是颇为无奈，毕竟是年轻人，有失稳重，来到这大上海就耐不住性子了。 
　　段铁成略一沉吟，开口说道：“明轩，不是和你说过，在上海你还是要注意安全，还是先把你的事情办好，轻易不要去外面逗留。” 
　　甘明轩不耐烦地说道：“段叔，这里又不是日本人的地盘，是十里洋场的法租界，我不过是出去转了转，谁知道这本地的混混这么嚣张，跳个舞还被人打了一顿，钱还被抢了，你看我这脸上，你不问，我都不好意思说，我什么时候吃过这个亏。” 
　　(本章完)

第578章 敌方反应（求月票）
　　第578章 敌方反应（求月票） 
　　看到甘明轩恼火的样子，王汉民在一旁打着圆场，笑着说道：“明轩，上海虽然是繁华的大都市，但这里鱼龙混杂，帮派分子遍布街头巷尾，尤其是青帮势力独大，有时候比那些法租界巡捕房还嚣张，段处长也是怕你的出现意外，所谓君子不立危墙之下，你还是要在意的，这样，你和我说一说，我看看是哪路人马，早晚替你出了这口气！” 
　　王汉民原本不愿意为这点小事费神，不过这个甘明轩身后的背景深厚，在上海被人抢劫殴打，自己身为地主，还是要问一问的，如果对头太麻烦，自己就找个借口搪塞过去，把甘明轩打发走就是了，可如果就是一两个小混混，那就没有什么顾忌，派人顺手给料理了, 也能卖个人情给这位甘公子, 交好他身后的人，又何乐而不为！ 
　　甘明轩一听王汉民愿意为他出这口气，不觉心中一喜，其实以他嚣张跋扈的个性, 又怎么会平白咽下这口气, 要不是他老子在临来之前交代的清楚，这一次赴上海事关重大, 让他在外少惹是非, 一定要安全把这批财物运回家中，再加上这里人生地不熟, 对身边这些军统局的人手又多有顾虑, 不然早就生事了。 
　　“就是在霞飞路的东宫门舞厅，昨天晚上我去消遣，和当地两个混混动了手，结果那个舞厅老板更嚣张, 也不多问，直接就打了我们一顿不说，还把我身上的钱都抢走了, 那两个混混说, 他们是青帮崔老大的手下，那个舞厅老板应该姓姓荣，么的, 总之都不是什么好东西！”甘明轩咬牙切齿的说道。 
　　王汉民思量了一下, 点头答应道：“好, 我知道了，回头我查一查，看看那边荣老板何许人也, 再查一查那两个混混的身份，早晚让明轩出了这口气！” 
　　其实王汉民一听就知道, 这些人是什么情况, 那两个混混也就算了，不过是些地痞流氓, 自己找人取了性命就是了，可是那个舞厅老板，就要考虑一下了，还是要看一看身后有没有人, 如果背景麻烦，这件事也只能不了了之, 自己的上海站实力虽强, 但不能摆在明面，如果搞的动静大了, 总不能为了一个纨绔子弟，暴露身份就不值了。 
　　甘明轩听到王汉民这么说, 脸上顿时笑容满面，连连道谢。 
　　上海市区博立医院的病房里，特高科情报二组组长北冈良子正在病床前，听取岩井之介的汇报。 
　　她这几天正在集中精力, 加紧筹备蚀月计划的工作，却突然接到特高课通知, 自己派往租界里的潜伏小组被中国特工清除, 就剩下一个活口被带了回来。 
　　接到这个消息, 北冈良子顿时大惊, 奉命潜伏在租界的, 都是自己从华北带来的亲信，都是自己的嫡系力量，一下子损失这么多，让她痛惜不已，于是火速赶往博立医院，前来询问行动中唯一的幸存者，她要搞清楚到底是什么情况。 
　　“组长，真是对不起，我辜负了您的信任，中了中国人的圈套。”病床上的岩井之介看着北冈良子，实在是愧疚难言。 
　　这位上司对自己颇为信重，不仅把自己提拔到情报组，还将一支潜伏小组交给自己领导，可是现在却搞成这个样子, 让他实在无颜面对这位顶头上司。 
　　北冈良子冷冷地看着岩井之介, 沉默片刻, 终于开口问道：“岩井君, 到底是什么地方出了纰漏？前两天你还向我汇报，说是已经发现了中国特工荣浩的身份，可是现在，却被对方设下圈套而不自知，你身为潜伏小组组长，这个责任你是必须要承担的。” 
　　岩井之介摇了摇头，开口说道：“组长，我愿意接受一切处罚，可是我的确不知道，问题到底出在哪里了？中伏之前没有半点预兆，我们的监视工作也做的很小心，根本就没有采取任何措施，结果昨天晚上，在跟踪目标的途中就遭到了突袭，事出突然，我是侥幸躲在下水道里，才躲过了这一劫！” 
　　北冈良子听到这里，也是不得要领，冷声说道：“昨天晚上，你的潜伏小组全军覆没，十三名特工的尸体已经接收了回来，但是还有三个人没有消息，估计也被中国特工俘虏了，现在应该被灭口了，根据法租界巡捕房提供的资料分析，从时间上看，是你们先被袭击，两个小时之后，其它三处落脚点被袭击，我问你，这两个小时的时间你为什么没有通知其他人撤离，以你的经验，你应该知道，既然你们的跟踪行动已经被发现，那么你们的落脚点就不再安全了，可是最后中国特工的袭击全部得手，我们的特工毫无戒备，就全部被枪杀了，这个问题你应该给我一个解释！” 
　　作为谍报工作的特工，怀疑是一切的前提，他们怀疑一切不正常的现象，哪怕是一向比较相信自己人的日本特工，对于孤身一人逃回来的岩井之介，也是要进行一番详细地审查的。 
　　岩井之介当然知道北冈良子的意思，他赶紧解释道：“组长，请您相信我对帝国的忠诚，我自从被袭击之后，虽然侥幸逃出了中国特工的伏击圈，可是激战中，还是中了一枪，负了重伤，后来躲在一个下水道里，眼看就要被对方抓捕，幸好附近的巡捕们听到枪声之后赶到，那些中国特工们才退走了，之后我就被送到了医院，可是因为流血太多，已经失去了意识，等我清醒之后已经是几个小时之后的事情了，所以并没有时间通知小组成员们撤退，我被袭击后的一切行踪都有巡捕房的人作证，您可以直接询问他们。” 
　　北冈良子点了点头，思虑了半响，终于开口说道：“岩井君，我相信你的忠诚，也对你的才能一向是比较欣赏，不然也不会特意提拔你，将你调到我的麾下，我会再详细调查此次行动失败的真实原因，你先好好养伤，等调查结果出来之后，我会酌情处理！”岩井之介挣扎着坐起身来，点头感谢说道：“多谢组长您的信任！” 
　　北冈良子又仔细询问了昨天晚上的一些细节，之后并没有多停留，转身离开了医院，匆匆赶往特高课本部。 
　　这一次的失利，让北冈良子的处境也非常的尴尬，派遣特工进入法租界，准备抓捕法租界内潜伏的中国特工，这完全是北冈良子的主意，原本雄心勃勃，自信满满在课长面前夸下海口，可现在却被扇了一记响亮的耳光，自己的情报组损失了十六名特工，这么大的事情必须要向特高课课长佐川太郎做一个交代。 
　　北冈良子所料的不差，佐川太郎早就在办公室里等待着她的解释。 
　　看到北冈良子进来，佐川太郎将手中的文件甩在桌案上，静静的看着北冈良子。 
　　老实说，佐川太郎对北冈良子的观感并不太好，这位新组长的工作能力是非常出众的，可是年轻气盛，锋芒太露，自恃精明，就不把对手放在眼中，这些中国特工如果真的那么好对付，自己早就下手清除了，还用等到今天？ 
　　“北冈组长，你去医院看了岩井之介了？”佐川太郎淡淡地问道。 
　　“嗨依，我刚刚从医院回来，询问了一些情况，正要向您汇报！”北冈良子躬身回答道。 
　　佐川太郎开口说道：“案件的情况，我已经有所了解，你不用重述，我只想问一下，岩井之介还值得我们信任吗？” 
　　北冈良子想了想，点头说道：“据我的了解，岩井之介并没有问题，他所叙述的情况和法租界巡捕房送来的案件资料都能对得上，他自从被袭击之后，被巡捕房救下来之后很快就昏迷了，然后被送往了医院救治，中间的时间没有盲点，他是没有时间被中国特工审讯的，也没有时间给同伴们报信，当时和他一起被袭击的，还有三名特工，其中两个人尸体被巡捕房现场找到了，唯独缺少了特工中岛右吉，我估计是中岛右吉经受不住中国特工的审讯，将其他人员出卖，最后导致这一只潜伏小组的全军覆没。” 
　　北冈良子的推断是非常准确的，可是佐川太郎并不满意，他接着询问道：“那么行动失败的原因在哪里？是那三名被俘的人员，还是岩井之介之前就有问题？还是在行动中露了马脚？” 
　　此话一出却让北冈良子无言以对，佐川太郎所说的这些情况都有可能发生，自己一时间无法给出答案。 
　　看到北冈良子没有回答，佐川太郎轻叹了一口气，开口问道：“这些事情以后会查清楚的，不过你总该知道你的对手是谁吧？” 
　　北冈良子开口回答道：“据我们调查，应该就是我们最主要的对手，一直盘踞在上海的那支特工部队。” 
　　北冈良子让佐川太郎眼神一紧，身子一下挺直前倾，沉声问道：“你能够确定？” 
　　(本章完)

第579章 北冈汇报（求月票）
　　第579章 北冈汇报（求月票） 
　　北冈良子口中的这一支特工，一直以来都是佐川太郎的眼中钉，也是对上海日本军方，最有威胁的敌对力量，佐川太郎早就想除之而后快，可偏偏就如神龙见首不见尾，根本无法找到对方的踪迹。 
　　北冈良子点头确认道：“就在几天前，岩井之介向我汇报，说是找到了一名可疑分子，这个人就是法租界，霞飞路东宫门舞厅的老板荣浩，我们调查发现，荣浩开设东宫门舞厅的时间，正是在淞沪大战结束之后，距现在已经一年半的时间了，而在半年前上海情报站刚刚被我们破获，已经全部退出了上海，据您的消息，新的上海情报站也是在半年前刚刚建立，也就是说，荣浩应该是宁志恒所领导的那支特工部队的成员，在时间上是吻合的，从他们的战斗作风上，也可以看出来，这一次袭击, 从引诱岩井之介进入陷阱, 抓捕人员审讯结束，到完成袭击，时间不过两个小时，对方的动作迅猛快速, 战斗力极强, 目前上海，只有这一支部队才有这样的执行力, 所以这次一定是他们做的！” 
　　佐川太郎手扶着额头, 眼中闪过一丝恨意，对北冈良子说道：“你马上去派人去查看东宫门舞厅, 我们也会通过军部对法国领事馆施压, 让他们交出荣浩。” 
　　“嗨依，我这就派人去查看。”北冈良子点头答应道，但是很快苦笑一声，“不过我估计, 现在已经是人去楼空了，以这支中国特工的作风，他们不会给我们留下这么明显的漏洞的。” 
　　佐川太郎其实心里清楚, 法国领事馆就是知道荣浩是中国特工, 也不会把人交出来，这样做岂不是得罪重庆政府，不过日本方面这么做也是对法国领事馆的一种警告, 这是表明自己并不是对这些中国特工一无所知, 不过是一种姿态罢了。 
　　佐川太郎开口说道：“现在看来, 你的潜伏小组的工作进展不大，你也清楚，在租界里, 中国特工的实力远比我们想象中的要强大，帝国特工们的安全很难保证, 你还要坚持进行接下来的行动吗？” 
　　听到佐川太郎有撤出潜伏特工的意思, 北冈良子又岂能甘心，她急忙开口说道：“课长, 请您再给我一段时间，这一次的行动虽然失败，可是也让我们摸到这一支特工的影子，还有, 我的另一支潜伏小组成绩也是有的，目前千叶代子已经接近了青帮大头目陈廷, 我想用不了多久, 就可以成功掌控这一支帮派力量为我们所用，这可是一个好机会。” 
　　佐川太郎知道北冈良子口中的那位千叶代子, 她是北冈良子从华北带来的女特工，也是特高课总部精挑细选出来的女间谍, 久经训练，是北冈良子手中的杀手锏之一，对男人而言，的的确确是一个难得的尤物, 佐川太郎也只见过一面而已，一来到上海就被北冈良子派往法租界里活动, 现在看来是有些效果了。 
　　“说一说具体的情况！”佐川太郎沉声说道。 
　　“嗨依, 千叶代子化名安如薇, 之前我安排她进入了法租界里的淑兰书寓, 很快就成为头牌, 陈廷的长子陈嘉平是这家淑兰书寓的常客，现在两个人的关系进展顺利，陈嘉平已经为她赎身，我打算在接下来的行动，除掉陈廷，扶陈嘉平上位，以千叶代子的能力，掌控陈嘉平不成问题，到那个时候，我们就可以彻底掌握这一支青帮力量，课长, 陈廷可是青帮里有数的大头目，手下的徒众极多，上海很多青帮的小头目都出自他的门下，甚至法租界里的总华探长雷达明也是他的门生, 这样一支势力如果能够为我们所用，我可以肯定的说，隐藏在租界里的中国特工根本无所遁形，我们想找到他们，并不是一件难事。”北冈良子汇报道。 
　　“呦西，北冈组长，干得好！哈哈，有的时候，一个女子的作用抵得上千军万马，军部情报处一直就想控制上海的青帮力量，之前了无数财力和精力，才控制住了一个陆天乔，可是刚刚露头就被宁志恒当街击杀了，这一招杀鸡儆猴震慑住了他们，此后青帮里的头目们就不敢再和我们接触了，这让植村那个家伙丢尽了颜面，现在如果我们特高课能够直接控制这么一大股力量，那么对上海局势的掌控，将起到非常大的作用。” 
　　佐川太郎的对此很是满意，于是也不再提及撤出潜伏特工一事，这也让北冈良子轻舒了一口气。 
　　佐川太郎接着问道：“蚀月计划已经开始进行了吗？” 
　　北冈良子急忙回答道：“目前我们的技术人员正在调试印刷机的运行，这批法币只缺最后几个步骤，主要就是它的编码印刷，还有最后反面的雕版印刷，这里面涉及到很多方面，其中颜料配比，还有雕版制作等多项工作，这些都要从国内调集专家前来上海进行研制工作，这些步骤需要不少的时间。” 
　　佐川太郎微微点头，他对法币的制作流程并不了解，再说他的工作非常的繁重，也没有精力顾及到蚀月计划的每一个步骤，他开口说道：“北冈组长，蚀月计划交给你全权负责，你可以调用特高课里所有的资源，包括所有的人员，全力保证蚀月计划的完成，至于所需要调用的专家，列一个申请表，我会上交给军部，由他们来联系国内的印刷和雕刻的专家，总之，蚀月计划如果顺利完成，我会亲自为你请功，相信土原课长会再次为你感到骄傲的！” 
　　北冈良子赶紧顿首行礼，高声的回答道：“嗨依，多谢您的支持，我一定全力以赴，完成此项计划！” 
　　“好了，这一次的失败不要放在心上，失败乃成功之母，情报官的成长，自然是伴随着鲜血和教训，不过，还是希望你能够更加的谨慎，毕竟损失的是帝国的优秀特工。”佐川太郎温言鼓励道。“嗨依！” 
　　“对了，还有一件事！”佐川太郎轻咳了一声，斟酌了一下语句，“我听说在几天前，你去接收法币的时候，在海关码头和海关人员起了冲突，还用枪指着藤原会社的经理，是这样吗？” 
　　果然还是告到佐川课长这里来了，北冈良子心中暗自恼火，事情过去了这几天，她还以为这些人都偃旗息鼓了，可现在看来，都是高估了对方的气量。 
　　北冈良子躬身的回答道：“的确有这样的事情，不过并不是我们的错误，而是海关和藤原会社之间另有内情，导致我们的接收任务受到影响，所以我才和他们起了冲突。” 
　　北冈良子将当天的情况详详细细地叙说了一遍，并再次问道：“课长，是不是那位藤原会长向您提出了异议，我可以当面向他道歉。” 
　　佐川太郎哈哈一笑，摆了摆手，温言解释道：“是你多虑了，藤原会长为人温和有礼，尽管是地位显赫，但对我们军方一直保持着足够的敬意，其实是海关向宪兵司令部提出了申诉，他们说你凭借特高课特权，强行插手他们正常的工作安排，为此，宪兵司令官胜田隆司大佐很是不满，这几天我看你一直忙碌着蚀月计划，也就没有打扰你，北冈组长，你刚来上海，很多事情还不太了解，在上海，帝国的情报部门众多，权力和职能多有冲突，你行动的时候还是要顾忌一些，不要让我太为难！” 
　　说到这里，佐川太郎觉得有些打击自己部下的积极性，又加上了一句：“当然，我只是提醒你一下，你也不必太放在心上！” 
　　毕竟北冈良子身后还有着土原敬二这座大山，佐川太郎还是要多加关照的。 
　　北冈良子却是心中有些不甘，她开口说道：“请您放心，我以后会多加注意的，不过我还有个情况想向您汇报。” 
　　“什么情况？” 
　　“是有关于藤原会社的情况，课长，我已经派人暗中调查过藤原会社，会长藤原智仁，明面上虽然经营着正常的贸易，可是私下里却暗中进行大量的走私活动，走私货物的运输量极大，涉及到方方面面的管制物品，更有甚者，他们不仅自己进行走私活动，还凭借着深厚的背景，强行收购其它日本商会的走私货物，还吞并好几个走私商会，企图控制管制物品的价格，统一上海地下市场，势力越发的膨胀。 
　　我在侦缉处布置的人员汇报，现在上海最大的四家走私商会，除了英国的普林特公司，美国的福莱公司，还有法国道尔公司，在日本方面就是藤原会社一家独大，他们运输的货物量也最大。 
　　其他三家外资公司，驻地都开设在法租界和公共租界，其实都是各国领事馆的代表，我们一时难以追究，可是藤原会社却设在上海市区，只要我们…” 
　　“够了！”佐川太郎猛的一拍桌案，厉声喝止道。 
　　_______ 
　　有件事通知一下大家，民国这本书目前已经有了八十五位盟主的加盟，能够有这样的成绩，完全是大家的支持和鼓励，现在新开了一个盟主群，各位盟主们，如果有兴趣，可以加入这个盟主群，大家可以多了解一下，更多一个交流的渠道，谢谢大家！ 
　　(本章完)

第580章 暗自布局（求月票）
　　第580章 暗自布局（求月票） 
　　这个北冈良子太放肆了，一来到上海几乎处处插手，完全没有丝毫的顾忌，就算是他这个特高课课长，在上海也不敢这样行事，照她这样做，岂不是处处树敌，到最后这些事情还不是都要他来收拾残局。 
　　佐川太郎的眼神凌厉，紧紧地盯着北冈良子，良久之后，才强制按耐住心绪，长出了一口气，缓声说道：“北冈组长，是谁允许你调查藤原会社？你知道这样做的后果吗？ 
　　至于你说的走私货物，根本毫无证据，完全都是无稽之谈。 
　　你调查的这么仔细，那么更应该清楚藤原会长的背景，他不仅是京都藤原家的子弟，更是现在华中方面军情报部门的主官上原纯平中将的忘年之交，宪兵司令长官胜田隆司大佐的至交，而且在上海高层中交游甚广，无论是宪兵司令部，还是海关，甚至驻军方面都有足够的资源支持。” 
　　说到最后，佐川太郎的语气越发的严厉：“你, 是想要引火自焚吗？” 
　　佐川太郎的严厉训斥完全出乎了北冈良子的预料, 这还是佐川太郎头一次对她如此不留情面的训斥，显然这已经触及到佐川太郎的底线。 
　　她当然不清楚，佐川太郎如此生气，一方面是因为藤原会社的背景深厚, 更是因为藤原会社已经编织了一张密密麻麻的大网, 将它的走私网络遍及了上海的各个方面，所谓牵一发而动全身, 单独以上海特高课这个部门的力量, 是不足以掀动这张大网的，否则他会面临宪兵司令部, 上海驻军, 尤其是华中方面军情报主官上原纯平将军的怒火，他可是亲眼见过上原纯平将军对待藤原会长的亲切态度，搞不好，这个藤原会社根本就是上原将军的白手套, 那可就麻烦大了！ 
　　当然还有更重要的一点，那就是那位藤原会长就在与自己相识之后，马上就派人送上了一笔丰厚之极的赠礼, 金额之大, 即便是以佐川太郎的眼界和地位，也是心动不已，再加上藤原会长的地位摆在那里, 如果自己拒绝, 就等于交恶对方, 考虑再三，佐川太郎最终还是收下了这笔馈赠。 
　　藤原会长还承诺，随着藤原会社的发展, 以后这些惠赠还会更多。 
　　有了这些诸多原因，佐川太郎当然不会允许北冈良子胡乱插手藤原会社的商业运作。 
　　“请您原谅, 我马上结束对藤原会社的调查工作。”北冈良子很快就摆正了态度, 以自己的力量看来是无法抗衡藤原会社了，她马上后退一步, 不再多说。 
　　佐川太郎脸色深沉，再次说道：“北冈组长，我再强调一次，你目前的任务, 就是全力完成蚀月计划，不要分心其他不相关的事情, 明白了吗？” 
　　“嗨依, 我明白了！”北冈良子躬身说道，可是她此时心中却是羞怒难当, 对于一向心高气傲的她来说，被上司如此的对待, 还是头一次。 
　　她心中暗自打定主意，对于藤原会社，她绝不会就此放手，不过她也不是鲁莽之辈, 心机和手腕她一样不缺，审时度势, 伺机而动, 早晚要出了这一口恶气！ 
　　上海市区, 藤原会社的会长办公室里, 宁志恒正在看着手中的报表, 脸色甚是难看，他看着眼前的平尾大智，沉声说道：“这个月的报表显示，我们的运输量并没有达到我的要求，这到底是怎么回事？” 
　　平尾大智看到会长不悦的神色，吓得腿都有些发软，现在和会长相处的时间越长，就越能感受到会长那无形的压迫感，平尾大智赶紧解释说道：“现在香港的分公司解释说，他们平时雇佣的轮船公司，运输量已经达到饱和, 现在他们正在积极洽谈另外一个轮船公司, 很快就会解决这个问题。” 
　　宁志恒并不满意他的解释，轻轻的将案桌一拍，再次询问道：“中国国统区的钢材缺口极大，价格更是高昂, 我不是指示过你，必须要采购足够的钢材，运往中国内地吗？我们的货物不够，在上海有这么多走私公司，他们的货物还不够吗，安田和今川两家商社不是去交涉过了吗？难道他们没有同意？” 
　　在上海这个大都市里，走私货物的商业行为是根本无法杜绝的，商人们对于利益的追求是永无止境的，当利润达到百分之十的时候，他们将会蠢蠢欲动；当利润达到百分之五十的时候，他们敢铤而走险；当利润达到百分之一百的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到百分之三百的时候，他们敢于冒绞刑的危险去做任何事情。 
　　而在战争时期，走私管制物品的利润则绝对不止百分之三百，所以只要有门路，有条件的商人们都在千方百计的发动自己的关系和能量，将军方管制的各种商品运进了上海，当然也获得了足够的利润。 
　　所以除了以各国列强为背景的几家外资公司以外，其它的走私公司几乎都是日本商社，因为他们是这座城市的占领者，手中握有大量的资源，可以通过各种关系打通渠道，有的是直接买通海军，有的是买通海关，或者干脆就是偷运，赌的就是运气，总之八仙过海，各显其能。当然这里面以藤原会社的规模最大，而且运输通道也最长，已经可以将货物直接运输到国统区的大部分地区，获得的利润远远大于这些走私商。 
　　安田商社和今川商社这家日本公司，就是这些走私商中的两家，他们在上海地区有专门经销钢材的下线，所以，他们两家的走私货物一般以钢材为主，这些情况根本瞒不住宁志恒。 
　　现在国内的钢材奇缺，尤其是用于军工的上好钢材，无缝钢管等等，行动二处所属的物资组组长柳瑞昌，多次给宁志恒发报要求加大钢材货物量，可是宁志恒一时之间无法筹措这些钢材，只好把主意打到了这些日本同行身上了，于是他派平尾大智去和这两家商社交涉，想要吞下他们手中的钢材，可是很明显，并没有得手。 
　　平尾大智听到会长的询问，赶紧禀告道：“我已经和他们谈过了，可是这两个混蛋竟然撒泼打滚，咬死了说没有货，说什么也不肯把手中的货物交出来，我已经给他们三天的期限，如果不肯，就直接动用宪兵队抓捕，请您放心，我一定让他们乖乖的把货物交出来。” 
　　别看平尾大智在宁志恒面前是一只听话的走狗，可是在那些日本商人面前，无疑是地狱深渊里三头恶犬，贪婪而残暴，他已经用同样的手段，直接吞并了几家小型商会，让这些日本商人们对他又恨又怕，知道藤原会社的这位经理是吃人不吐骨头的恶魔，一言不合就派宪兵队抓人，抓到宪兵队之后，软硬兼施，威逼利诱，直到吞得连骨头渣都不剩，才算罢休。 
　　这些日本商人们身后也各有些背景，可是都无法与藤原会社这个巨无霸相比，最后只好乖乖就范。 
　　宁志恒对这些日本商人们当然也是没有丝毫怜悯之情，抛去民族仇恨不谈，就是以商人的角度来说，这也是一场没有硝烟的战争，其中你死我活，尔虞我诈，容不得有半点慈悲。 
　　其实宁志恒早就有心统一上海的地下走私王国，当他能够左右整个走私市场的时候，所赚取的利润，将是天文数字，然后再挥舞着金钱大棒，打倒一个一个日本高官和要害部门，就可以把这个远东最大的都市，彻底掌握在自己的手心里。 
　　所以当他已经有实力做到这一点的时候，便开始着手进行这项工作，平尾大智就是他放出去的恶犬，可就目前来说，效果并不理想。 
　　宁志恒将手中的报表扔在桌案上，语气冰冷的说道：“你做事过于优柔寡断，给他们三天的期限？三天期限里他们能搬多少救兵？给我们惹下多少麻烦？虽然是螳臂当车，可小麻烦多了，就会形成大麻烦！我敢肯定，他们现在正在转移物资，你这个蠢货！ 
　　现在就通知宪兵队抓人，不能给他们机会，这一次我要让这两个混蛋去死，敬酒不吃吃罚酒，正好拿他们做个榜样，给那些蠢货们看一看，胆敢无视我们藤原会社，这两个人就是下场！” 
　　宁志恒的语气中杀气凛然，看来自己的手段还是过于温和了，日本人畏威而不怀德，对这些日本商人太过仁慈，这些人还以为自己软弱可欺，而心存侥幸，必须要给他们一点颜色看看。 
　　平尾大智被宁志恒训斥一顿，早就吓得跪在地上，等候会长的训示，听到宁志恒的命令，急忙点头称是。 
　　“嗨依，都是我的失职，我马上通知宪兵队抓人，请您再给我一次机会，以后绝不再犯这样的错误。” 
　　说完，平尾大智躬身退了出去，马上联系宪兵队开始布置抓捕。 
　　宁志恒坐在办公室里，平稳了一下心情，坐在座椅上闭目养神，沉思了许久，这才起身出了办公室。 
　　(本章完)

第581章 又有目标（求月票）
　　第581章 又有目标（求月票） 
　　宁志恒走出办公室，这时守在门口的随身秘书易华安迎了上来，问道：“会长，您是要出去吗？” 
　　宁志恒摇了摇头，吩咐道：“我今天有些疲乏，先回家休息一下。” 
　　易华安赶紧说道：“好的，我马上去安排。” 
　　宁志恒却是一摆手，再次说道：“不用，就我自己回去，谁也不用跟着。” 
　　易华安一愣，宁志恒平时身边都有人跟随保护，今天这是怎么了？ 
　　但是他很快点头领命，转身出去安排。 
　　如今在上海，随着藤原会社的发展壮大，慢慢地已经成为商界的一艘巨轮，即便不以走私的规模，就是经营普通商品而言，藤原会社也是发展迅速，很快成为规模最大的几家贸易公司之一。 
　　当然这一切都和会长藤原智仁的深厚背景是分不开的，所以说藤原智仁如今可说是地位显赫，在上海的高层中也是颇有影响，尤其他此时的身份是一名日本贵族，这样就很容易成为中国抗日团体的攻击目标，所以他的出行必须要非常注意安全。 
　　以前出行，也就是一辆轿车, 一名司机和一个保镖随行, 现在每一次进出都需要二辆轿车，二个司机和四名保镖随行。 
　　而作为上海有数的大型商会，藤原会社其本身的安保工作也是不能忽视的，宁志恒命令平尾大智在日本侨民里面征召了不少经过军事训练, 并有一定技能的青壮年, 配备枪支武器，平时里就负责藤原会社的安全工作。 
　　宁志恒随身六个保镖, 都是特意从中精挑细选出来的, 每一个都有不错的身手，还有一定的文化程度, 都是经过训练的好手。 
　　宁志恒原本的设想是使用自己在情报科的行动人员负责自己的护卫工作, 但是考虑再三，还是放弃了这个想法，毕竟藤原智仁这个日本身份，越少人知道越安全, 哪怕是自己身边的嫡系，敌我双方的残酷斗争，也不能完全保证其绝对的忠诚。 
　　而使用日本人护卫, 就有很多便利之处, 首先是语言上不用担心出问题，其次是安全也能得到保证，毕竟在这些日本侨民的眼中, 自己是拥有庞大财富集团, 地位显赫的贵族阶层, 这样更容易得到他们的效忠，自己的身份也不用担心泄露，权衡之下还是利大于弊的。 
　　平时宁志恒出行都是司机保镖齐全, 可是今天宁志恒却选择低调出行，易华安对宁志恒的命从来都是绝对服从, 不打折扣, 所以只好听从宁志恒安排。 
　　宁志恒没有开自己的轿车，而是徒步向自己的家中走去。 
　　此时已经是一九三九年的一月, 时值寒冬腊月，就算上海并不像北方那样寒冷，但街道上的寒风还是潮湿阴冷，宁志恒将大衣领子竖了起来, 戴上礼帽，漫步在上海街头。 
　　藤原会社距离宁志恒的别墅有一段距离, 步行也要四十分钟左右, 他的脚程很快，一路之上看着街道上的行人, 仔细观察着每一处房屋店铺，一直来到新乐公园的门口。 
　　今天宁志恒来到这里, 是想寻找农夫夏德言的踪迹，新乐公园是宁志恒和农夫约定好的地点，农夫来到上海之后将会在这附近开设一个新的青石茶庄。 
　　宁志恒之所以选定这个位置，因为是这个公园和宁志恒的住宅相距不远, 是附近比较大的景区之一，如果有重要的情报需要联络的话, 自己可以及时传递给农夫。 
　　宁志恒左右看了看周围的行人, 选择了一下方向, 再次迈步在街道上寻找。 
　　自己回到上海已经有一段时间了, 可是他几次来新乐公园附近都没有找到新开设的青石茶庄。 
　　其实宁志恒也知道, 自己是有些心急了，民国时期的交通并不发达，从重庆万里迢迢来到上海，路途是要费很长的时间，尤其是正值战争时期，双方的交火对抗时有发生，占领区的地域也时刻变化着，兵荒马乱，路上并不安全。 
　　宁志恒之所以能够快速回到上海，那是因为他有专用的渠道和专用人员护送，比普通人要方便的多，也安全得多。 
　　农夫来到上海肯定比自己要晚到不少时间, 而且上海这里寸土寸金，租赁商铺和装修门面, 布置进货渠道等等, 总之开设茶庄也不是一件简单的事情。 
　　所以宁志恒估算着时间，今天抽时间再一次来到新乐公园附近, 开始寻找农夫的踪迹。 
　　新乐公园附近的地域很大，包括有三条街区，上海的商业发达，街边遍布着各种商铺，宁志恒边走边看。好在这一次的运气不差，终于让他在一处街角看见了一个正在装修的崭新店面，里面有几名工人正在忙碌着，店面的招牌还没有挂出来，应该是还在制作中，但是能清楚的看见夏德言正在店里面，指挥装修工人布置陈设。 
　　“把牌子再摆正一点，向右一点，再向右一点，对，就是这里！” 
　　“小兄弟，你手轻一些，这可都是上好的茶罐，我了大价钱定制的。” 
　　看着夏德言忙碌的身影，宁志恒终于把心放了下来，夏德言迟迟没有来到上海，他还一直担心是不是在路上出现了意外，现在看来一切还算顺利。 
　　确定了青石茶庄的位置和农夫夏德言的落脚之处，宁志恒不再耽误，转身向自己的家中走去。 
　　夏德言并没有注意到店铺外面的情况，他指挥着工人抓紧施工，从重庆来上海的这一路，他走得并不顺利，路上耽误了不少的时间，一来到上海，便马上着手开设青石茶庄，以便能够尽早的联系到影子。 
　　“夏老板，你这店后面为什么一定要开个后门，其实是没有必要，反而还容易招贼…”一个施工人员从后屋走了出来，有些疑惑的问道。 
　　夏德言笑着解释道：“我多年的习惯，喜欢前后通透，你就按我说的做就好了！” 
　　上海法租界里的一处公寓里，张浦和正在和自己的情报上线廖清林低声商谈着。 
　　“队长，这一次的行动是我们的行动组做的吧？事前怎么一点预兆都没有，我还可以配合一下！”张浦和说道。 
　　廖清林笑着说道：“具体的行动之前，我也没有接到通知，这次行动是突发性的，和我们没有太大的关系，你说一说，法租界里现在是什么状况？” 
　　“日本人正在法国领事馆交涉，不过是些官面文章，伤不到我们的筋骨，我已经把案情报告都交上去了，日本人不会有什么收获，但是那个活口岩井之介被日本人领走了，以后不知道会不会有什么麻烦？” 
　　张浦和把自己知道的情况都叙说了一遍。 
　　“还有一件事，我们监视的孙广林和田安意，一直到现在都没有任何反常的举动，跟踪的兄弟们也没有发现他们和任何人接头，这按理说不应该呀！” 
　　廖清林听到他的话，也是忍不住疑惑的说道：“发生了这么大的事情，十多名日本特工被杀，他们应该会向他们的上级汇报。” 
　　说到这里，他思考了片刻：“会不会是我们的判断方向有错误，他们的身份也许有问题，但不一定是日本特工。” 
　　可是张浦和却不同意他的观点，他对自己的眼光非常自信，孙广林和田安意出现的时间太过于巧合，正好和日本人潜伏进入法租界的时间大致相同，身上又有不少的疑点，这些都需要一个合理的解释。 
　　张浦和想了一下，开口说道：“我还是坚持认为，这两个人的身份是有问题的，我现在在想，是不是忽略了一个重要的事情，如果这两个人真是日本的特工，其实他可以不必汇报上级的，因为他们很清楚，我们巡捕房一定会把详细的案情通报给日本人，以免惹上麻烦，这样的话，他们冒险和上线接头，是没有必要的，会不会是因为这个原因，他们没有和上线联系。” 
　　廖清林略一点头，思索了一下，再次问道：“既然你坚持认为这两个人有问题，那就再监视一段时间看一看，确实搞清楚他们到底是哪方面的人马。” 
　　张浦和接着说道：“我前两天和雷达明聊天的时候，询问过这两个人的底细，他说这孙广林和田安意是陈嘉平的一个相好求他介绍来的，是这个女人的同乡，我这两天派人打听了一下，陈嘉平这段时间跟一个名叫安如薇的书寓头牌打得火热，据说钱给她赎了身，这个安如薇出现在法租界的时间也不长，也就是在一个多月以前，这个时间太过于巧合了，我想对安如薇也进行监视，看一看这个女人到底有什么问题？” 
　　廖清林马上提起了精神，又是一个怀疑目标，点头答应道：“这件事情我来安排，我会马上上报组长，调派一些人手，对安如薇进行跟踪。” 
　　情况很快上报给了情报组长季宏义，引起他的高度重视，于是针对安如薇开始一番跟踪调查。 
　　(本章完)

第582章 事有巧合（求月票）
　　第582章 事有巧合（求月票） 
　　两天之后，上海市区南部一处街道旁，停放着一辆轿车，轿车后座的一名青年男子，正皱着着眉头看向不远处的一处宅院。 
　　这一处宅院建筑外形古朴，院墙又高又长，显然是一处富贵人家的大宅院，可是朱红色的大门却挂着大锁，还用交叉的两个封条封死。 
　　不一会，从街角处走过来一个青年，打开前车门钻了进来。 
　　“怎么样？打听清楚了吗？”轿车后面的甘明轩赶紧问道。 
　　他这两天守候在法租界里，直到王汉民派人把伪造好的良民证交给他，他这才敢进入上海市区，来到了连家的老宅子，可是让他感到意外的是，这处宅子竟然无人居住，大门口还被挂上了门锁，贴上了封条，封条上清楚的写着，这个封条是日本宪兵司令部封印的。 
　　这个情况顿时让甘明轩大吃一惊，这处宅子原本就是甘家心腹连良畴居住，后来连良畴被日本飞机炸死，就留下了一对老家人看宅子，他原本打算来了之后，就可以直接起出这批黄金, 可是现在这个状况, 让他有些措手不及。 
　　甘明轩赶紧派随身保护他的行动队员出去打探消息。 
　　这次跟随他一起来到上海市区，还有王汉民专门配备给他的四名行动队员。 
　　自从上一次他在东宫门舞厅被人打了一顿后，王汉民也怕这位甘公子在他的地盘出了意外，所以专门调派了四名行动队员随身保护。 
　　“甘公子, 我们在附近的人家打听了一下, 说是这处宅子的户主原来是一个姓连的商人，后来淞沪大战之后, 这处房子就是一对老夫妇在居住, 很多日本人回到上海到处抢宅子，抢房子, 一个日本商人把这对老夫妇给赶走了, 就霸占了这处宅子，可是就在两天前，一队日本士兵突然闯了进去，把这个日本商人抓走了, 这处宅子也被上了封条。” 
　　这名行动队员将自己打听到的这些消息，一五一十的告诉了甘明轩。 
　　甘明轩顿时有些拿不定主意了，这里竟然牵扯到日本宪兵司令部, 到底是出了什么事情？难道是这个日本商人发现了宅子里藏着的黄金和财宝？还是因为别的什么原因？ 
　　可是仓促之间, 他一时也打听不到具体的消息，看来这件事情，还是要交给王汉民来处理, 自己在大上海唯一的倚仗就是军统局这些人手了。 
　　“我们回去, 和王站长商量一下！”甘明轩吩咐道, 于是轿车调头，迅速离开这里。 
　　就在他们刚刚离开不久，两辆轿车来到了这处大宅院门口, 五六个身穿西服的青壮下了车，为首的一个, 正是藤原会社的经理平尾大智。 
　　平尾大智看着这一处大宅院, 满意的点了点头，现在在上海这个寸土寸金的大都市里, 这样一处大面积的独立宅院，可绝对是价值不菲，自己又为藤原会社夺下了一份产业。 
　　原来这处住宅，正是今川商社的社长今川宏的产业, 自从两天前今川宏被日本宪兵队抓进了宪兵司令部，很快就是一番严刑拷打, 不仅拷问出了他隐藏钢材的地方, 还将今川商社的各项产业都转到了藤原会社的名下，这处大宅子也不例外, 现在已经归属于藤原会社了。 
　　至于今川商会的社长今川宏，自然以走私军用管制物品的, 出卖帝国利益等多项罪名，关押收审，并在昨天晚上，受刑不过, 死在了宪兵司令部的大牢里。 
　　至此，藤原会社再一次以强硬的手段, 完成了一次弱肉强食的资本吞并, 再一次证明了弱者是原罪这一句话！ 
　　这也是宁志恒刻意为之的结果, 他要开始逐步完成对上海地下走私王国的统一, 彻底掌握走私市场的话语权。 
　　平尾大智挥手示意, 一名保镖上前把封条撕开，平尾大智掏出一把钥匙，将门锁打开。 
　　一行人走进了这处大宅院，平尾大智转头吩咐道：“在这屋子里，找一找还有没有值钱的东西，都搬到我们会社的仓库里。” 
　　“是！”手下的的几名保镖答应着，开始四下查找，今川宏在这处宅院里还真留下了不少值钱的东西，很快被平尾大智搜刮一空。 
　　等他回到了藤原会社，向宁志恒详细汇报，宁志恒吩咐道：“将这两个商社的固定产业都交给赤木去处理，你接下来的事情就是赶紧将搜到的钢材尽快运输出去, 我们的买家已经非常着急了, 不能再耽误了。” 
　　“嗨依，我马上安排运输，一定不会耽误交货。”平尾大智急忙领命道。他知道自己的会长一定在中国的国统区有着很深关系, 自己无论是运输出去多少货物，都会很快倾销一空，藤原会社的银行账户上就会多出一大笔的资金，从来没有拖欠过一次，利润十分的惊人。 
　　宁志恒再次说道：“还有一件事，这几天你去和那几家商社再谈一谈，把我的意思转告给他们，以后他们货物只能卖给我们，不能在上海私自散货，他们的下线渠道也要交出来，明白了吗？” 
　　平尾大智知道，自己这位会长要借着这一次杀鸡儆猴的机会，再次向那些日本商人们施压，要彻底将这些商人们收拢在藤原会社的旗下，夺取他们手中的资源，为藤原商社所用。 
　　“嗨依，我马上处理这件事，一定要让他们老老实实的听从我们藤原会社的安排。”平尾大智点头领命，然后躬身退出了办公室。 
　　宁志恒这才将易华安唤了进来。 
　　“会长，您有什么吩咐？”易华安问道。 
　　宁志恒将桌案上的几份房屋地契交给了易华安，沉声吩咐道：“这几分房产交给你去处理，按以前的老规矩，如果我们的人用的上就留下来，如果用不上，就尽快出手。” 
　　易华安接过这些文件，点头答应，这些事情宁志恒都是交给易华安处理，现在易华安负责在上海市区里的情报工作，手下的情报员需要各种身份做掩护，不仅要开设一些产业，还要布置多处的安全屋，正需要这些房产，只要在账面上做好买卖手续，左手倒右手，就可以提供给情报科所用。 
　　当然也有很多房产，并不符合情报工作的要求，易华安就会尽快真的出手，换成钱财，回到藤原会社的账面上来，投入到商业的运作中。 
　　当天晚上，法租界里的公寓里，王汉民正在和段铁成正站在桌案前，对着一张图纸进行商讨。 
　　今天段铁成刚刚从市区侦查完地形，还凭借记忆画下来了一份图纸。 
　　他指着地图上的标注，开始分析道：“日本人选定伪造假币的基地，就是这栋图书大楼，它周围的地势非常空旷，没有什么建筑物，这让我们无法隐蔽接近这栋大楼。在图书大楼的东面七百米就是以前的日本海军司令部，东南面一公里就是特高课本部，还有北部有一个陆军联队的军营，可以说四周都部署着日本的重要军事力量，我们根本没有强攻的可能性，派去多少都是送死！” 
　　王汉民专注地看着这份简易地图，良久之后也是摇头不语，日本人选定这里作为伪造基地，自然是有道理的，布置周密让人无懈可击。 
　　王汉民对段铁成说道：“按照这种情况来分析，我们根本就靠不上去，这已经完全排除了强攻的可能性，我们只能派人偷偷潜入，可是难度太大了，我手下倒是有几个身手灵巧的好手，可是就算是偷偷潜入进去，这么大的一栋楼，里面的布局和警卫情况都一无所知，连这批法币放在那个房间都无法确定，进去就和送死没什么两样，这难度可是太大了。” 
　　说到这里，王汉民无奈地摇头，转头问道：“铁成兄，你心中是如何打算的？” 
　　段铁成也是摇头苦笑，他转身来到座位上座了下来，拿起茶杯喝了一口，开口说道：“来之前我就预料到，这个任务会非常的困难，现在看来，比我料想的还要难，正如你所说，我们唯一的办法只能智取，派人潜入进去，现在就是要做足了功课，想办法查清楚这栋大楼的内部情况，他们的警卫情况，还有法币究竟在哪里，等这些情况查明了，我们再进行下一步。” 
　　“也就只能这样了！”王汉民叹了口气说道。 
　　“还有一件事，今天甘明轩回来说，那处埋藏黄金的住宅也出了问题，之前留下来看房子的人，已经不知所踪，被一个日本商人占了，现在这个日本商人被日本宪兵队抓捕，整栋房子被封了。” 
　　“还有这种事情？和这笔财宝有关系吗？”段铁成眉头一皱，原本以为起出财宝是最容易的事情，现在竟然又出了意外。 
　　“应该没有关系，我通过关系打听了一下，据说是以走私管制物品的罪名抓捕的。”王汉民回答道。 
　　“其实这件事情也不难，这处住房现在是空宅，我打算找机会潜入进去，偷偷地把黄金和财物运出来，只要动作利落，应该问题不大。” 
　　(本章完)

第583章 暗敲竹杠（求月票）
　　第583章 暗敲竹杠（求月票） 
　　王汉民办法比较直接，但是也最有效果，现在这座宅子既然无人居住，那就更方便了，只要在深夜进去，动作利落，很快就可以神不知鬼不觉的完成取宝的行动。 
　　段铁成没有多说，他的心思全在销毁法币的这件任务上，随口回答道：“这件事情你看着安排吧，对了，你手里有没有渠道，打听到伪造基地的内部信息？” 
　　段铁成是知道王汉民手中还有局座给他安排的几个内线，这些人都在上海的重要部门里任职，也许有渠道打听一些有用的信息。 
　　王汉民明白段铁成的意思，他赶紧回答道：“你给我几天的时间，我去问一问，看一看他们的关系网能不能够接触到这些信息。” 
　　“好吧，但是要尽快，拖延太久，局座那里不好交差。”段铁成点头答应道。 
　　上海市区，易华安的动作很快，在接手甘家旧宅之后，实地勘查了一遍，觉得这所宅子很适合作为一处活动据点使用，于是马上在账面上转了几次手, 然后调拨给了左刚的行动组使用。 
　　左刚目前就常驻在上海市区, 他的行动组已经在这里布置了不少的产业，手下的行动队员都有正当的职业身份作为掩护。 
　　拿到了这处宅院，他马上安排手下的行动队长苏宜年以布匹商人的身份，带着几名队员住进了这处甘家大院。 
　　这一变化很快被一直监视的上海站人员给发现了, 消息马上报到了王汉民这里, 这让王汉民不禁大为泄气。 
　　自己刚准备开始行动，这个甘家大院又换了主人, 这段时间真是做什么事情都不顺, 原以为是最容易完成的事情，现在却是意外迭生。 
　　可是甘明轩一直在催促不断, 王汉民不胜其烦, 只好亲自来见甘明轩进行安抚。 
　　安全屋里，王汉民将手中的几张照片交到甘明轩的眼前。 
　　“明轩，这是上一次对你动手的那两个青帮地痞，我已经派人料理了, 扔进了黄浦江。” 
　　甘明轩一听，接过照片看了看，果然是那天晚上他冲突动手的两个人, 只是眼鼻流血, 已经是两个死人了。 
　　他甚为满意的点了点头，说道：“王站长，要说这些事情, 还是你们军统作的漂亮, 才两天就把人找到了, 替我出了这口恶气，承情了！” 
　　说到这里，他突然又问道：“那个东宫门舞厅的荣老板呢？这个混蛋一定要抓住, 绝不能放过他！” 
　　王汉民笑着说道：“这个人很机灵，听到了些风声, 已经跑路了, 我们还在查找，等找到之后, 也一并处置了，绝不让明轩你白吃这个亏！” 
　　王汉民的消息也是灵通，大东宫舞厅的老板荣浩被日本人通缉，并逼迫法国领事馆交人的事情, 很快就传到了他的耳朵，他这才知道这位荣老板, 竟然是自己的同事, 上海情报科的情报人员。 
　　可是知道这个消息的时候，荣浩早就无影无踪了, 那天袭击过后，东宫门舞厅就停业关门, 荣浩甚至再也没有出现过，这是提前撤离了，此后只怕也再难出现。 
　　不过现在正好拿来糊弄一下这个高官子弟，先落下个人情, 又何乐而不为。 
　　“跑了？这个混蛋动作倒是真快，便宜他了！”甘明轩听到这里, 不禁有些惋惜, 不过逼的对方丢家舍业地跑路, 也算是出了一口气。 
　　“王站长, 这件事情我记下了, 以后回到重庆，只要有用的着我的地方，请尽管开口！”甘明轩拍着胸脯说道。 
　　“客气了，客气了！”王汉民笑着点头，他这时转回话题，“明轩，那批财物的事情，你先稍安勿躁，现在那处旧宅又转手了，我们还是要想想办法，心急不得！” 
　　甘明轩有些不情愿地说道：“站长, 不就是几个住户吗，干脆冲进去把人绑了，取了财物就走，这有什么难的？”王汉民心中其实也有这个打算, 只是那里不是法租界，在上海市区动手, 还是有一定风险的，王汉民此人生性谨慎，轻易不做冒险的事情，这只是他最后的一步，只有别的方法没有效果的时候，才会硬来。 
　　“明轩，你想的简单了，就算是真要动手，也要进行一些准备，比如打听清楚这家住户到底是什么背景？有多少人口？作息时间？有没有护院？有没有枪支？这些可都是有风险的，再说一旦动手，可就不能留活口了，让别人知道我们运出了财宝，事情一大，我们就很难把这些东西运出上海，所以我们不能太鲁莽，再说现在日本人在上海控制的极严，到处都是日本人的爪牙，还是不要太心急。” 
　　王汉民这些话，也说的有些道理，这让甘明轩也不得不耐下性子，问道：“站长，这些事情我不懂，你们是做这行的，你有什么打算。” 
　　王汉民看甘明轩的语气有些缓和，便笑着说道：“等我打听清楚这些人的背景，打算过两天，派人去接触一下，看能不能用高价把这处宅子买下来，如果事情顺利，就可以毫无风险的起出财物，你看这样行吗？” 
　　甘明轩一听，赶紧点头说道：“这倒是个好办法，无非是多一点钱，还是站长你老练啊！哈哈！” 
　　“只是这笔费不会小，上海寸土寸金，在这里买这样一处大宅，最少也要四万美元左右，这笔费？” 
　　王汉民当然不会掏这笔钱，自己任务只是负责运输，至于怎么起出这批财宝，可就是甘明轩自己的事情了。 
　　可是一下子喊出四万美元，就绝对是王汉民狮子大开口了，这处宅院虽然价值不菲，可市价也绝不会到四万美元这么离谱。 
　　王汉民可不是省油的灯，心里也是另有打算，这一次他负责运输这些财宝，却是因为局座的原因，干看着不敢下手，这么大笔钱财过手，却无半点好处落下，以他的为人，如何肯甘心？ 
　　选择用钱收买这处宅院，好处多多，第一，也是最主要的一点，当然是安全，自己可以毫无风险的起出财宝，避免在行动中出现意外，暴露自己上海站的行踪。 
　　第二，当然就是要白得这处宅院，这处房产价值可是不菲，甘明轩走后，这处房产难道还能带走不成？就是从工作角度出发，自己的情报站在市区一直没有落脚之地，日后总不能一直龟缩在法租界里，早晚还是要进去市区活动的，这处房产正好可以用得上。 
　　第三，就是要狠狠敲这个膏粱子弟一笔，这小子仗着其父的背景，将自己使唤的团团转，总要收些辛苦钱，不然真当军统局是你们家开的，反正这些高官权贵们的钱来的容易，都不是什么好路数，盘剥的民脂民膏，自己拿着也不亏心。 
　　“四万美元！这么多？”甘明轩一惊，这可是一大笔费，就算是他也是难以负担的，自己来上海虽然带了一笔钱，可是也不会有这么多。 
　　王汉民点头说道：“是啊！明轩，上海这里的地价你是知道的，你那处宅子占地面积可是不小，再说能住得起这么大宅子的人，肯定也非等闲之辈，我们若不出高价，他又如何肯卖？这四万美元，还不一定能买得到呢！当然，上海站里还有一些活动经费，我自会为你补贴一些。” 
　　王汉民的表情到位，语气诚恳，一副为甘明轩着想的样子。 
　　可是甘明轩却看着王汉民，双手一摊，苦笑着说道：“王站长，我这次来上海，根本没带这么多钱，你让我一时间到哪里筹措这笔钱，你们军统局就不能出手相助吗？再说这房子我也带不走，还不是要留给你们使用。” 
　　王汉民是经年的老狐狸，如何会把这个纨绔子弟放在眼里，他马上也是眉头皱起，为难地说道：“明轩，你也知道，我们上海站躲在法租界里，根本不去日本人的地盘活动，要那处房子有什么用？现在又是经费困难，小数目我还可以做主，四万美元，我可是要挪用公款的，军统局家规森严，这可是要杀头的，你还是莫要为难我！” 
　　甘明轩眼珠一转，马上想出了一个主意，笑着说道：“王站长，当然不会让你们白掏这笔钱，只是先周转一下而已，这样，你们先是把这笔钱出了，然后起出财物之后，我以等值的黄金抵账，马上就还给你们，如果不想要黄金，这批财物里还有不少的珠宝和古董，都是我们甘家这些年在上海收集的宝贝，我绝不会让你们吃亏的！” 
　　王汉民听到这里，心中顿时乐开了，只是脸上确露出为难的表情，开口说道：“这样不好吧，局座再三交代，我们绝不可以从中插手，截留这笔财物，毕竟是甘部长的面子，谁敢违抗！” 
　　甘明轩却是不以为然，他摆了摆手，说道：“这你不用担心，有我在这里，我不追究，谁会来多事，家父那里也自然由我来担当，王站长不用担心！” 
　　王汉民要的就是甘明轩这句话，他一拍桌案，正色说道：“好，明轩你做事爽快，我也不能再多说了，这件事情就交给我来处理，你这几天就不要操心了，等我把一切办妥，你最后去取出财物就可以了！” 
　　王汉民自然不能让甘明轩来经手这件事情了，不然他如何上下其手，赚取这笔差价，想一想，当初自己为了多要五万美元的经费，赖在武汉不肯赴任，差点还惹怒了局座，现在只是一转手，就赚到了这么大笔外财，王汉民不禁心中大为得意。 
　　(本章完)

第584章 暗中统合（求月票）
　　第584章 暗中统合（求月票） 
　　上海市区里的鹿岛酒店，这是上海最高档的日式酒店，平日里只有高官显贵才会有机会来这里饮酒作乐。 
　　一处最大的餐厅里，餐桌上正摆放着极为丰盛的酒宴，对面的表演厅里，几名日本艺伎穿着精美的和服，伴随着音乐，跳着传统的樱舞。 
　　餐桌旁的一众日本商人们正坐在榻榻米座垫上面，面对着优美的舞蹈，却都是愁眉苦脸，根本无心观赏。 
　　只有坐在正中主位的平尾大智，面带着得意的微笑，惬意的观赏着艺妓的舞蹈。 
　　等到一曲终了，平尾大智哈哈大笑，拍手鼓掌叫好，身边的众人却是无心迎合，随者寥寥。 
　　这一情景，顿时让平尾大智极为扫兴，他挥手示意几位艺妓和伴奏的琴师赶紧退了出去，屋子里一下子就安静了下来。 
　　平尾大智脸色一沉，抬手将一杯清酒倒入口中，然后重重地将酒杯蹲在桌案上，发出啪的一声。 
　　顿时让众人都是身形一震，急忙看向平尾大智。 
　　“诸君，今天请你们来欢聚一堂, 可是我的好意, 诸位好像并不领情啊！”平尾大智冷着一张面孔，目光阴狠的看向众人。 
　　这一次平尾大智是奉会长藤原智仁的命令，将目前上海从事走私的日本商人们，都叫到了这里来, 目的自然是要和他们彻底摊牌, 让他们听从藤原会社的安排，将自己的货物和散货渠道全部交出来。 
　　这些商会的头脑们, 面对平尾大智的淫威, 接到邀请后都不敢推脱，纷纷前来赴宴。 
　　前几天今川和安田两个商会就是因为拒绝了这位平尾大智, 就在当天, 如狼似虎的宪兵们冲进了家门，结果商会被封，人还被抓进了宪兵司令部，最后变成了几具尸体给扔了出来, 可说是家破人亡，名下的财产，也被藤原会社尽数吞并, 简直是太凶残了！ 
　　藤原会社凭借这种暴力手段已经陆续吞并了多家商会, 现在把目光转到了其他人的身上，这让所有人都是心惊胆战。 
　　平尾大智此时的面孔更是难看，目光中的不善, 吓得众人都是不敢作声。 
　　平尾大智见到众人都在装死扮傻, 心头不禁恼怒, 凶狠的目光扫视着众人，良久之后，终于挤出一丝和蔼的笑容, 再次说道：“我请诸位来的意思你们都很清楚，我们藤原会社一直以来都是以振兴我们大日本帝国的海外商业为己任, 以共同协助为宗旨, 愿意团结诸位商界同仁，携手发展和壮大我们的事业。 
　　现在上海的商业环境对我们是非常有利的, 整个上海地区四百万人口，都在帝国的统治之下，我们日本人占据着有利的资源和优势，可以说是这么多年以来, 最好的发展时期。 
　　当然，这样大好的机会还是要有人把握好住才好, 很幸运, 诸位都是把握住了机会的人，我们志同道合, 有共同的目标，这样也就有了共同的利益。” 
　　说到这里, 他的话语一顿，脸色也是一沉，再次发声道：“可是现在，就有些人不识大体, 不懂的团结合作，携手并进, 才是我们日本商界的唯一出路, 总是私下里搞小动作, 打小算盘, 为此, 我们会长是十分的忧心，常常感叹，日本商人们不知自重自爱，难当大任，所以这才决定站出来，振臂一呼，呼吁大家都团结在一起，组成一个庞大的团体，从此以后，我们将利益相关，共同进退，将我们日本人的利益扩充至最大化，诸君，你们以为如何？” 
　　平尾大智的这番发言, 说的振振有词, 慷慨激昂，可是其贪婪的嘴脸暴露无遗，大家都是知道他的来意，心中当然是一万个不情愿，可又不敢硬顶，只能以沉默应对。 
　　平尾大智实在不耐烦了，他把目光看向了身前不远处，一位头发白的男子，冷声说道：“上村君，我知道你们这一次刚刚到港了一批药品，我们藤原会社愿意以成本的两倍价格收购，不知你意下如何？” 
　　上村望明听到平尾大智点了自己的名，不觉身形一颤，他的脸像苦瓜一样，嘴唇蠕动了两下，却不知道该如何回答。 
　　平尾大智的脸色越发的冰冷，这些混蛋，果然如会长所说，在如此压迫的情况下，仍然不肯就范，怪不得自己会遭到会长的训斥，自己以前对他们的手段实在是太温和了。 
　　“上村君看来是默认了，很好，那就这样定了！我们马上会派人去接收这批药品，另外，你把散货的下家名单交给我……” 
　　“不，不，平尾君，你不能这样！这样做，我会血本无归的！”平尾大智的话音未落，上村望明早就吓得失魂落魄，他急声呼喊道。 
　　“平尾君，我们费了这么心血和周折，才把这些药品运到了上海，中间需要费了多少，上下打点，您心里是清楚的，我们的药品没有三倍的利润，就等于是亏钱啊！您不能就这样拿走…” 
　　平尾大智啪的一声拍桌案，厉声说道：“上村，你这是不同意了？” 
　　平尾大智的眼中凶光闪过，看来是要再下杀手处置一些顽固分子了，这些混蛋舍命不舍财，大势之下，还敢螳臂挡车，简直不知所谓。 
　　至于上村望明口中的三倍利润，简直是胡说八道，平尾大智非常清楚，此人不过就是买通了吴淞口海关的副关长平川中佐，这才得以将药品混入上海，甚至连宪兵司令部和特高课侦缉处都没有打通，散货的下家不过两个，哪里需要那么多的费，即便给予两倍的利润收购，他也是利润丰厚。 
　　“很好，看来应该请上村君去宪兵司令部去做做客，今川和安田的下场你是清楚的，我正好也省了这笔钱。” 
　　平尾大智不再多看上村望明一眼，既然谈判桌上得不到，那就直接下手抢，自己也不在乎多沾上一两条人命。 
　　他又转头看向另一位日本商人，接着问道：“那么富田君，你的那批电材也已经到港，你是什么打算，目前电材的价格不错，我以两倍半的价格收购，你的意下如何？” 
　　富田看到平尾大智点到自己的头上，也是心神不宁，刚要开口回答，可是却被上村望明的话给打断了。 
　　“不，不，平尾君，我不是这个意思！” 
　　上村望明一看平尾大智根本不再理睬他，就知道大事不好。 
　　他吓得急忙起身，一下子扑到平尾大智的面前，藤原会社在上海的势力太过于强大，会长藤原智仁是顶尖贵族的子弟，在军方又拥有深厚无比的背景，尤其是宪兵司令部，就跟他家开的一样，只需一个电话，就可以将他们这些平民商人打入地狱。 
　　这要是在日本国内，或许还会顾及一些舆论和民声而有所收敛，可这里是远在海外的中国上海，所谓的秩序完全是由军方做主，毫无法律监督的可能，在这只斑斓猛虎的眼中，自己不过是待宰的羔羊，毫无还手之力。 
　　现在对方已经盯上了自己，上村望明知道再也无法幸免，其实心中早就有了妥协的想法，毕竟钱再多，难道还会比命重要？ 
　　等自己的命没有了，这些身外之物，一样会成为对方的口中之餐，结局没有任何变化。 
　　自己刚才百般推脱，其实无非也是希望对方能够在价格上再给予一定的让步，毕竟商人嘛，总是要讨价还价的，可他没有想到，平尾大智根本没有再给他机会，直接跳过自己寻找下一家谈判，很明显，只怕自己刚刚出了这个房间，宪兵司令部的宪兵们就会找上门去了，那样一切将无可挽回。 
　　平尾大智厌恶的看向上村望明，这个头发已经白的老头子，却是商场上一只狡猾的老狐狸，不到最后关头，是不肯轻易就范的。 
　　“八嘎！”平尾大智嘴恶狠狠地骂了一声，一扬手，将手中酒杯中的清酒一下子全都泼洒在上村望明的脸上，顿时吓得上村望明跪在榻榻米上，头也不敢抬起，紧紧地趴下。 
　　“简直是不自量力，我们会长能够关照你们，这是你们的荣耀，你们这些人算什么东西，在国内不过是些商贩走卒，来到中国就以为自己是个人物了，连上下尊卑都不分了，藤原家的威严不可挑衅！ 
　　上村，我再给你一次机会，这一次的货物我要了，但是我一分钱都不会给，作为对你的惩戒，下一次的货物，我会按照刚才说的价格收购，以后你的运输量还要加大，所有的货物都只能卖给我们藤原会社，如果我知道你敢偷偷散货，后果是什么，你很清楚！” 
　　上村望明没有想到平尾大智是如此的贪婪，直接就把这批药品吞下去了，可是他却不敢再多说，刚才还想讨价还价，可造成的结果，就是这批货物直接被拿走了，搞得血本无归，再敢多言，损失的就是自己的性命了。 
　　“嗨依，多谢平尾君的关照，我一定照办！”上村望明声音颤抖着回答道。 
　　平尾大智又把目光看向众人，气势凌人，低沉的声音再次响起！ 
　　“还有谁？” 
　　(本章完)

第585章 戏院谈天（求月票）
　　第585章 戏院谈天（求月票） 
　　平尾大智的声音像一柄重锤，狠狠地砸在众人的心上，上村望明的下场摆在眼前，这个平尾大智简直是太凶蛮了，这股气势完全压倒了众人，一时间房间里鸦雀无声。 
　　福田看着平尾大智凶狠的眼神又扫向自己，不由得身子一软，深深的一躬，惶恐的说道：“平尾君，一切都按照您的安排就好，我绝不敢有异议。” 
　　平尾大智的目光扫向众人，所有人不敢与之对视，都伏下头颅，躬身听命。 
　　最后在平尾大智的压迫之下，所有的走私商人们签下了城下之盟，纷纷表示愿意将自己公司的走私货物，转手卖给藤原会社，当然，这个价格的浮动是由藤原会社说了算，藤原会社根据市场的价格高低，给予对方相当的利润空间。 
　　而这些日本走私商人们彻底沦为藤原会社的供货商，还必须根据藤原会社的安排，进口各种紧俏的管制物资，绝不允许在上海地区私自散货，同时交出手中散货渠道。 
　　至此以后, 除了几家西方列强的走私公司以外, 藤原会社将彻底掌控上海地下市场的走私渠道，并掌握住了物价调控的主动权。 
　　毕竟那几家外国公司，走的都是外交免检渠道，在日本人的眼皮子底下, 不敢过于醒目, 货物的运输量远远低于日本走私公司，不具备话语权。 
　　也就是说, 藤原会社从此将具备影响和调控整个上海经济的能力, 它可以根据需要调整各项物资的价格，彻底成为上海商界的巨无霸, 为宁志恒掌控上海这个国际性大都市, 奠定了坚实的物质基础。 
　　当平尾大智将谈判的结果详细的汇报给宁志恒时，宁志恒终于满意的夸奖了平尾大智几句，这让平尾大智简直心怒放。 
　　作为最早投奔会长的追随者，平尾大智一向以藤原家的家臣自居, 之后随着身份地位的改变，平尾大智彻底完成了由一个底层摸爬滚打，苦苦挣扎的小人物到高高在上俯视众生的特权阶级的蜕变。 
　　这种心态的变化, 让平尾大智再也无法接受自己以前竟然如此卑微的事实, 他在拼命摆脱以前命运的时候，就越发清楚的认识到，自己的一切, 都是源自于会长的青睐和看重, 在他的眼中已经将宁志恒当做自己心目中的神祇, 所以宁志恒对他的肯定，让他欣喜万分。 
　　“你做的很好，从今天开始, 我们将逐步垄断上海地下市场的供应渠道，可以最大程度的赚取财富, 从今天开始, 将电材的散货价格加高一成，以后逐步推高到五成！”宁志恒吩咐道。 
　　“嗨依, 一切都会按您的吩咐完成！”平尾大智躬身答应。 
　　宁志恒挥了挥手，平尾大智恭敬地退了出去。 
　　就在宁志恒把注意力都放到经营地下走私王国的时候，法租界里的斗争却是越发的激烈。 
　　几天以后的一个晚上，甘明轩带着四个上海站的行动队员迈步走在大街上。 
　　甘明轩把事情都甩给了王汉民, 自己则是在法租界里到处玩耍，法租界是上海最繁华的地区, 各种娱乐场所应有尽有, 甘明轩自己也是纨绔习气不减，再加上有四个上海站行动队员护身, 更是肆无忌惮，这几天里玩儿的甚是畅快。 
　　此时是年初时节, 天气寒冷，可是法租界的繁华热闹依然不减，整条街道上从街头走到街尾，摆满了各种摊贩, 卖各种各样的玩意儿和小吃，馄饨水饺, 烧卖, 油饼, 水煎包子等等, 热气腾腾的小吃摊上白雾缭绕, 散发着诱人的葱姜香味，夹杂着小贩们的高声叫卖，法租界里的夜市极为热闹。 
　　街道上熙熙攘攘，人流不断，这一切都让甘明轩感觉到分外新鲜。 
　　“到底还是大上海，这晚上倒比白天更热闹，比重庆那个破石头城可是强过太多了。”甘明轩不禁开口赞叹道。 
　　身边的特工孙新点头说道：“甘公子，这里是大上海最繁华的地方，精华所在自然是热闹非凡，现在有钱人们的夜生活才刚刚开始。” 
　　孙新是上海站的行动队头目，他的任务就是保证这位甘大公子在上海期间的人身安全。 
　　其实甘明轩除了有一些纨绔习气之外，本人倒也是个好相处的，这几天里, 四名保镖一直都是随身保护, 和甘明轩相处的都还不错。 
　　甘明轩笑着打趣的说道：“其实我还是羡慕你们的，天天守在这十里洋场，真是好福气！”听到他的话, 身边的几个特工都是暗自摇头，这位甘大公子说话不嫌腰疼，真以为在这个租界里就可以偏安一隅，太太平平过日子？ 
　　他们这些人深入敌后，脑袋别在裤腰带上，提心吊胆，哪一天不是战战兢兢的过日子？哪有什么闲心享受生活。 
　　几个人说着闲话，来到了翠湖大戏院的门口，这是法租界里有数的几家大戏院之一。 
　　甘明轩我就看了看，来到水牌前面，扫了一眼，便兴趣索然的说道：“今天也没有什么好戏码，要不是图个热闹，我是懒得进去的。” 
　　孙新笑着说道：“不想看戏，那就去看电影，我知道有个白玫演的新片子上映了，要不要去看看？” 
　　此时的大上海电影业非常繁荣，各个影视公司都有自己的明星，白玫是这个时期最红的几个女明星之一。 
　　甘明轩却是把嘴一撇，摇头笑道：“看看假人有什么意思，要看就看真人，等明天你们带我去见一见这位白小姐，我当面看个清楚！” 
　　大家也都是哈哈一笑，甘明轩看着无聊，只好挥手说道：“走吧，我也走的乏了，今天就听戏！” 
　　大家这才一起进入了大戏院，此时大戏还没有开始，正中央的戏台上还空着，园子里却已经是觥筹交错，人声嘈杂，甚是热闹。 
　　甘明轩对这些都是轻车熟路，叫过跑堂的，了钱坐在了当前的几个席位前，这里正对着戏台，视线好，演员的唱腔也听得清楚，算起最好的席位了。 
　　其实听戏也是有讲究的，有身份有地位的喜欢坐在二楼包间里，既清静又显得身份高贵，可是毕竟离得有些远，对演员的扮相就看的不清楚，对唱腔也听得不真。 
　　而真正的喜欢听戏的，都是找着正坐在戏台对面的几张桌子，这里视线好，听得清，最重要的是兴致来了，可以高声叫好，最得演员的注意，一般捧戏子女伶，都是选这几个座位，当然这些桌子的费远高于其它普通的座位。 
　　甘明轩和四名队员围坐在桌前，伙计把瓜果生，小吃零嘴摆了一桌，拿着甘明轩的赏钱，连声道谢退了下去。 
　　上海的有钱人甚多，不多时，周围的几个好桌位也陆续坐满，大家各自谈古聊天，等着大戏的开场。 
　　就在这时，邻座的一个中年男子，略显神秘的说道：“你们知道吗？就在前几天，霞飞路上又出了大事了，大晚上十几条大汉被人乱枪打成了筛子，真是太惨了！” 
　　他身边的客人不由得嘻笑一声，开口说道：“老吴，你这消息也太不灵光了，不是这一处，那天晚上法租界里到处都是枪声，死了二十几个，巡捕房的停尸房都摆满了，我家的街坊就在巡捕房里当差，亲眼所见，还能有假！” 
　　话题一扯起来，周边的人都参与进来，华探长雷达明这几天故意在法租界内散布消息，街头巷尾多有谈论，很快就搞的尽人皆知，一时间成为热门话题。 
　　“你们知道什么？”旁边桌子上的客人不屑地说道，见一颗剥好的生籽儿丢进口中，“那些人都是日本人，乔装改扮跑到租界里搞事情，结果刚一进租界，就被重庆那边的人找上门去，一夜之间，就全都作了鬼，真是痛快！” 
　　“原来是这样！做得好！你们还记得吗？一年多前，青帮的陆老三就是被这些人给当街做掉的，全副武装的保镖，整整三四十人，可是连车都没下来，就被人当成了活靶子杀了个干净，一个人都没有活下来，这事儿我可是亲眼所见，整条吴门大街流的到处都是血，好几天后经过那里，还都是血腥味，下手可是太狠了！” 
　　一时间大家谈兴大起，议论纷纷，声音也是越来越大，甘明轩和四名行动队员听得清清楚楚。 
　　甘明轩脸上露出诧异之色，他并不清楚军统局内部的具体部门，也不知道上海行动二处情报科的存在，还以为这些事情都是王汉民的上海军事情报站所为，不由得大为震惊。 
　　那个天天笑得如同弥勒佛的王站长，竟然是这么狠辣的人物，手下的军统特工们如此的凶悍，收拾这些青帮大佬和日本特工如宰鸡宰鸭一般，煞是威风。 
　　听到这里他看了看身边的四名行动特工，眼光中露出钦佩之色，脑袋轻轻的探出，伸出一个大拇指，压低了声音对孙新问道：“老孙，了不起，你们是这个！” 
　　(本章完)

第586章 突发冲突（求月票）
　　第586章 突发冲突（求月票） 
　　看到甘明轩的表情，四名行动队员不由得面面相觑，他们自己知道自己的事，身边这些人议论的锄奸壮举，根本和自己毫无关系，完全都是上海行动二处情报科所为，那些特工们比自己潜伏的时间更长，实力强劲，战斗力强悍，可是自己等人从来都是只闻其声不见其人，对这些同事知之极少。 
　　现在面对甘明轩的赞叹，一时之间真是颇为尴尬，可是还不能对他明说，毕竟行动二处情报科的存在不能泄露，再加上甘明轩敬佩的目光，四名队员也是与有荣焉，孙新只好点了点头，表示默认。 
　　甘明轩顿时精神一振，他对上海站的实力原本就很是相信，自己被打劫，不过两天，王汉民就取了两个地痞流氓的性命，将舞厅老板赶的丢家舍业的逃跑，可以想见上海站在租界里雄厚的实力，现在又听到周边的人议论, 更是自信满满, 只道有上海站特工的保护，自己在法租界里已经无所畏惧，不用再那么谨小慎微的行事了。 
　　就在这个时候，从大厅外走进来一行人, 他们四下看了看, 迈步向甘明轩等人走来。 
　　为首的正是陈嘉平，他的身旁自然是新宠安如薇, 身后则是两个亲随保镖。 
　　陈嘉平出身青帮, 从小混迹在上海滩，尤其是喜欢听戏, 今天晚上又来到了翠湖大戏院, 这里是他最常来的地方。 
　　他们来到戏台前面，扫视了一眼，可是看到最好的这几桌已经坐满，顿时眉头一皱。 
　　他平时就喜欢最中央的这个座位, 偏偏今天有事来晚了一些，没想到竟然没了座位，不过, 这也不是什么大事, 陈嘉平也是蛮横惯了的，在法租界里又有几个人不给青帮元老陈廷的面子。 
　　陈嘉平左右看了看，这些熟客们都是老面孔, 平日里还打声招呼, 抬头不见低头见, 倒是不好仗势欺人让他们让座。 
　　反倒是正中央这个座位上，正好有几个生面孔坐着，他转身向亲随示意, 身边的亲随自然知道陈嘉平的意思，没有多说, 两步来到甘明轩面前, 伸手一拍甘明轩的肩膀。 
　　“这位兄弟，我们少爷要看戏, 识趣的让个座吧！” 
　　这一突然的举动马上让甘明轩和四名行动队员们警觉了起来，孙新一下站了起来，一个箭步来到身前，跨步将这名亲随推了回去。 
　　甘明轩更是大怒, 还有人平白无故抢自己的座位，以他的跋扈个性怎么可能给别人让座, 他不去欺负别人也就是了, 又怎能让人欺到头上。 
　　他二话不说，站起身来, 破口大骂道：“不长眼的东西，竟然让你家少爷让座, 我给你让，你敢坐吗？” 
　　陈嘉平一看对方竟然不给面子，不由得恼火，他在这上海滩上横行惯了, 这里的人谁不怕他几分？ 
　　他冷声开口说道：“哪里来的小次佬？在上海滩上还有人敢不给我们青帮的面子？要你的座是便宜你，一会还要你的命呢？” 
　　双方一下就对峙了起来, 戏园大厅里顿时安静了下来, 周围的人都熟识陈嘉平, 知道他是陈廷的大公子, 财雄势大, 无人敢惹，都是暗自为这几个陌生人捏了把汗。 
　　这个时候戏院的伙计也不敢上前，生怕殃及池鱼，赶紧去向戏园老板汇报。 
　　甘明轩目光一闪，一下子就看见了陈嘉平身边的安如薇，顿时眼睛一亮，安如薇的确是难得一见的美人，娇美的面容，婀娜的身姿，一下就让甘明轩心头一震。 
　　好漂亮的女子！美女当前，甘明轩这个时候更不能认怂了，他看着身旁的四个队员，心中大定, 他很清楚，这些人可都是久经训练的特工, 身手敏捷，对付些普通人更不在话下。 
　　至于陈嘉平口中的青帮弟子, 甘明轩很不以为然，认为对于上海站这些特工来说轻而易举，这些不过都是市井地痞而已，前两天，得罪他的那两个青帮地痞，不就是被上海站的特工取了性命，装进麻袋扔到了黄浦江里。 
　　他脸色一沉，指着陈嘉平骂道：“青帮就了不起吗？是个人站出来我都要让座？你家大人没教你，我今天给你点教训！” 
　　说完，他也不再多言，回头向孙新使了个眼色，孙新不禁暗自叫苦，这几个人看来是有些来头的，上海情报站一向都是注意隐藏行踪，从来都是背后下手，可是今天看来要当面冲突了。 
　　这位甘大公子的背景他们也清楚，行政院军政部部长甘康年的大公子，绝对的国党高层，他是绝对不能有差池的，不然站长绝不会轻饶了他们。 
　　于是孙新也不再犹豫，迈步挡在甘明轩的面前，一把抓向陈嘉平的亲随。 
　　这时一场冲突已不可避免，陈嘉平也没有想到，自己在这里还能碰见这几个愣头青，根本没有把他放在眼中，不由得气极而笑。 
　　不过他对手下的亲随很有信心，这两个人都是青帮里能打敢冲的好手，自然身手不凡，打架斗殴更是家常便饭，就是人命手上也有几条，不然也不会被陈嘉平看中，收为随身保镖。可是真的一动手，陈嘉平就看着不对，对面这名青壮的汉子，明显就是一个极为扎手的货色，只一个照面，这个汉子就把自己的亲随撞开，连续两个肘击重重打在亲随的软肋上，转瞬间就让他失去了战斗力，软软的倒在地上。 
　　陈嘉平此时大惊，知道这是遇到了硬茬子，他一时恼羞成怒，翻手从腰间掏出一把手枪，对准了为首的甘明轩。 
　　嘴里大喊一声：“你们不要命了，老子成全你们！” 
　　他可是不怕出人命的，真要是打死了人，大不了扔出一个替死鬼，去巡捕房蹲上些日子，他又不是没做过，这时身旁的亲随也是拔枪而出，对准了对方。 
　　可是一旁的行动队员们早就在冲突之初，就把手按在了腰间，他们可是警觉异常，不敢有丝毫的怠慢，就在陈嘉平掏枪的一刹那，三名队员同时出枪，并一把将甘明轩拉到身后。 
　　一时间几把手枪纷纷指向对方，竟然对峙不下。 
　　这一次的冲突发生的极快，周围看戏的人都没有反应过来，开始还只当一场热闹，都以为这几个陌生人要吃大亏，可是形势变化得极快，只一转眼，就看见双方都拔枪相向，顿时吓得一声惊呼，四散奔逃，一时之间，大厅之内纷乱不堪，很快就奔逃一空。 
　　就连准备上前劝架的戏院老板，刚刚露出头，看见这个场面，吓得赶紧把头缩了回去，躲出老远。 
　　甘明轩刚才也是被吓了一跳，竟然让对方用枪指着脑袋，一时之间竟手足无措，吓得有些呆了，生死之间惊得浑身冷汗。 
　　这时被挡在队员的身后，好半天才缓过神来，顿时气急败坏的骂道：“你他妈疯了，竟然敢用枪指着我的头，你知道老子是谁吗？” 
　　陈嘉平这时也是追悔莫及，这些人竟然也都不是善类，不仅身手好，而且还都藏着枪支。 
　　一言不合，拔枪相向，没有丝毫顾忌，么的，竟然是一群过江龙。 
　　陈嘉平可不是单纯的公子哥，在江湖上也是混过日子的，他心神很快镇定了下来，如今自己处在对方的枪口之下，可对方为首的那个青年却是挡在保镖的身后，没有生命之忧，一旦耍起混来，枪声一响，自己可就没命了。 
　　所谓好汉不吃眼前亏，自己先稳住了他们，错过当下，他们还能逃出这上海滩去，早晚要了这些滚蛋的性命。 
　　“这位兄弟，大家都别冲动，这手指一动，可就是两败俱伤了，报个字号，家父青帮陈廷，我……” 
　　可是没有等陈嘉平说完，甘明轩早就指着他骂道：“你老子算个屁，少爷我要是少根头发，你们全家都得陪葬，老孙，给我动手！” 
　　甘明轩的蛮横出乎了所有的的预料，甘明轩不知道，可是孙新等人潜伏在法租界已经半年多了，自然知道青帮元老陈廷的名字，这可是青帮里有数的大头目，没有想到，今天竟然和他的儿子对上了。 
　　这个时候他可不敢听甘明轩的话开枪了，要是杀了陈廷的儿子，只怕上海滩上就要掀起一场大风暴了，这对上海站是百害而无一利，平白和青帮结下大怨，以后绝对是不死不休。 
　　青帮的势力强大，耳目众多，遍布着法租界的各个角落，真要是逼得对方到处查找，上海站以后只怕是寸步难行。 
　　“陈公子，你最好识相点，现在四把枪对着你的脑袋，只要一动手，我们几个烂命一条，可你这位陈大公子一定是必死无疑，现在你把枪放下，我保证留你一条性命，不然可就别怪我们了，到时候就算是你老子能耐再大，也救不活你了！”孙新的枪口指着陈嘉平，身子慢慢地逼了过来。 
　　陈嘉平听到对方的话，知道今天只要开枪动手，自己就难以活命，思忖再三，还是不吃眼前亏，光棍一些，将手中的短枪向上一翻，枪口冲上，举过肩头。 
　　这个动作是表示放弃抵抗了，所有人都是心头一松，身旁的保镖一看，也就学着陈嘉平的样子，不再与孙新等人对峙。 
　　孙新等人上前缴了他们的枪，踢在一旁，甘明轩这时才彻底的放松了下来，他一个箭步，来到陈嘉平的身前，挥手一拳打在陈嘉平时脸上，顿时打得陈嘉平身子一歪，险些栽倒。 
　　甘明轩余怒未消，接着抢过缴获的手枪，顶着陈嘉平的脑袋，狠声骂道：“你小子不是很嚣张吗，现在怎么软了，我就不相信你这个脑袋比日本人还硬？信不信老子现在一枪崩了你！” 
　　(本章完)

百盟感言
　　百盟感言 
　　今天上午九点，民国终于凑满了一百位盟主，老藤由衷地感谢诸位书友们的大力支持和厚爱，何德何能！ 
　　早在两周前，我的编辑通知我开始存稿，准备安排一个大推荐，希望两万字爆发。编辑为我争取到这个大推荐，非常不易，在这里再一次感谢饼干和橡皮，没有你们的支持，民国这本书不会有现在这样的成绩。 
　　民国从去年五月开始落笔，中间因为断更了三天，致使20万字才签约，好在编辑们没有放弃，签约之后直接强推上架。 
　　之后编辑安排的推荐和限免一直不断，非常的到位，可以说民国这本书，凝聚了我身边所有人的心血和努力。 
　　书友们对我的支持更是让我感激不尽，几次众筹白银盟，老藤都记在心间，你们是我继续写作下去的动力之源，一路携手走来，到今天终于完成了百盟会师，真是太不容易了！ 
　　还要感谢军事频道里的作者同仁们，当初大家一齐发动起来，为我拉了很多月票，纷纷为我叙写章推，很多作者都伸出了援手，我才有了如今的成绩。 
　　总之我要感谢的人非常多，因为有了你们，我在前进的道路上不再孤单，信念倍增，心中暖暖！ 
　　老藤作为一个新人，我只不过是几百万网文作者中的普通一员，可是我比大多数新人作者幸运了很多，我很知足！ 
　　这段时间有很多书友很担心我的身体，在此跟大家汇报一下。 
　　肾结石已经折磨我很长时间了，太痛了！ 
　　在医院已经进行了两次碎石，可是因为石质比较硬，效果都不理想，今天上午进行了第三次碎石，如果效果仍然不理想，就要考虑手术了。 
　　人老了毛病就多，这是自然规律，老藤的心态是很好的，可奈何身体不争气，不过请大家放心，一天两更是雷打不动的，我绝不会辜负诸位书友和编辑们的期望。 
　　好了，不多说了，再说大家就说我卖惨了，哈哈！ 
　　在这里我写下普希金的一首诗，与大家共勉！ 
　　假如生活欺骗了你， 
　　不要悲伤，不要心急！ 
　　忧郁的日子里需要镇静， 
　　相信吧，快乐的日子将会来临！ 
　　心儿永远向往着未来， 
　　现在却常是忧郁， 
　　一切都是瞬息，一切都将会过去。 
　　而那过去的，就会成为亲切的怀念！ 
　　(本章完)

第587章 开始跟踪（求月票）
　　第587章 开始跟踪（求月票） 
　　甘明轩的此话一出，马上让一直躲在陈嘉平身后的安如薇眼神一紧，但她马上恢复如常，所有人都没有注意到这个细节。 
　　陈嘉平此时也是光棍，性命操于他手，也就不再强硬，反正他心中打定了主意，事情过后他绝不会放过这几个混蛋，就是挖地三尺，也要找出这些人来，取了他们的性命。 
　　“这几位兄弟，小弟有眼不识泰山，今天算是认栽了，不过你们别把事情做绝，这里可是法租界，我们青帮的地盘，真要是枪声一响，你们也跑不出去，最后大家都得不了好，这样，大家各退一步，就此收手怎么样？” 
　　陈嘉平到底是青帮的小老大，现在只能权宜之计，先拖一拖再说，现在大戏院里闹成这样, 人都跑没了, 很快自己的人就会得到消息，到时候就让这些家伙一个也跑不了。 
　　甘明轩知道自己现在占了上风，心气也顺了些，看了看一旁的孙新, 开口说道：“老孙, 把他身上值钱的东西都搜出来，总要挣点压惊费吧！” 
　　他这一招倒是向荣浩学的, 总不能平白就把人放了, 孙新等人左右看了看，戏园子里的人已经尽数跑光, 自己不能够在这里多加逗留, 不然最后岂不是暴露了身份，他点头示意，一名队员上前撕开陈嘉平的上衣兜，将里面的皮夹翻了出来, 果然里面装着厚厚的一沓钞票，将钞票取了出来后，皮包塞回了陈嘉平的上衣兜。 
　　甘明轩又用枪点了点陈嘉平的脑袋, 冷哼了一声, 说道：“小子，以后涨点记性，别太嚣张了！” 
　　说完, 挥了挥手, 率先一步, 走出了戏院大厅，其它四个队员紧随其后。 
　　“痛快！” 
　　出了戏院的大门，甘明轩此时是意气风发, 只是觉得心情舒畅，自己这个官家公子也当了一回江湖客, 打劫了一个极不顺眼的家伙, 一时之间爽快之极。 
　　他将手中的短枪插在腰间，笑着对孙新说道：“老孙, 我们现在去哪里？” 
　　孙新这时当然想赶紧撤离此地，别让青帮那些人堵在这里，他急忙说道：“我们必须赶紧离开这里，青帮人多势众, 我们不能吃眼前亏，跟我来！” 
　　孙新他们好歹在法租界这么长时间, 对地形还是了解的, 几个人身形移动，拐进了一条小巷子里, 抄小道离开了翠湖大戏院。 
　　可是这个时候，大戏院里的陈嘉平正气的脸色铁青, 他的额头青筋蹦起，只觉得胸口一口闷气压得他喘不气来。 
　　作为陈廷的长子，他还没有吃过这么大的亏，不仅被那个混小子在脸上重重地打了一拳, 手中的枪支也被对方给搜走了，更重要的是, 这件事情让他颜面无存, 以后肯定会传扬出去, 外面的传言定然让自己难堪之极, 自己都不好意思来这里听戏了, 这口气如何能够咽得下去。 
　　他阴沉着脸对身边的保镖吩咐道：“阿胜，你去盯着他们，把人都给我喊起来，我要知道这伙人的落脚点，我要让他们死无葬身之地！” 
　　阿胜马上点头应声，快步跟了出去。 
　　这个时候安如薇手捂着胸口，一副惊恐不安的表情，颤声说道：“嘉平，这些人可是凶的狠，我们还是不要和他们纠缠了，会出人命的！” 
　　陈嘉平转头看了她一眼, 摸了摸被重击了一拳的脸颊，狠声的说道：“当然要出人命, 不过是这些混蛋的人命, 不杀了这些混蛋, 我誓不为人。” 
　　一个小时之后, 陈嘉平的住所里之中, 阿胜正在向陈嘉平汇报情况。 
　　“大少爷，这些人很狡猾，根本没有走大路，我们追出去的时候就没有看见人，后来询问了街道上的商贩，只有一个小贩看见他们转进了一条胡同，后来我们跟着胡同追了上去，可是人已经不见了，现在我们的人正在附近撒网询问，看有没有结果？” 
　　“跑了？这些家伙倒是机灵。”陈嘉平冷哼了一声，他可不是真的纨绔子弟，虽说有些胡闹，可耳熏目染之下，这些市井手段却是一清二楚，手下也自有一帮人马跟随，实力并不弱。 
　　“他们没有开轿车？” 
　　“没有，肯定没有！”阿胜点头说道。 
　　陈嘉平沉思了一会，再次吩咐道：“那个为首的家伙一嘴的南京口音，看穿着打扮和说话的口气，可不是一般的人家，他们出门竟然没有开轿车，而是徒步游玩。 
　　有两种可能，第一种可能，他们是坐黄包车来到的翠湖大戏院，这一带的黄包车都是管瞎子的手下，你马上去查一下，有没有五个青壮在我们动手之前坐过他们的黄包车，如果坐过，问清楚他们是从哪儿上的车？第二可能，他们没有座黄包车，也没有开轿车，那就说明，他们的落脚点离翠湖大戏店并不远，你把人都散出去，就在附近查找，一定要找到他们。” 
　　“是！”阿胜赶紧领命而去。 
　　这个时候，安如薇袅袅婷婷的从里屋走了出来，将一杯咖啡放在陈嘉平的面前，轻声问道：“嘉平，这些人是什么人，上海滩上还有不怕你们青帮的人物？” 
　　陈嘉平拿起了咖啡，轻抿了一口，缓了缓神，他此时也从开始的愤怒中清醒了过来，心中也早就有所考虑，听到安如薇的询问，开口回答道：“在上海，自然是我们青帮一家独大，谁都要给老爷子一个面子，可是这伙人根本就不在乎，这就说明他们并不常在上海居住，可能是近期来到上海的外地人，这些人应该很好找。” 
　　说到这里，他突然有想起一种可能，顿时心头一紧，他很清楚在上海租界里还活跃着一支可怕的力量，那就是重庆方面的特工组织，这些人可是不能得罪的人物，他们出手狠辣，不动则已，一动就是雷霆一击，从不给对手以任何机会。 
　　不会这么巧吧？陈嘉平忍不住摇了摇头，如果真是那群恶人，只怕自己还真要忍下这口恶气了，就连陆老三那样的，差一点统一了上海滩青帮的枭雄人物，都挡不住他们的刺杀，自己这点份量还真不是对方的敌手。 
　　不管了，先找到这些人再说，上海滩上三教九流极多，哪能就这么倒霉，碰上这群恶人。 
　　陈嘉平给自己心中一个安慰，没有再多说，只等着手下的结果。 
　　甘明轩和四名行动队员迅速离开了险地，在孙新的带领下，接连转过几条巷道，连做了几个反跟踪动作，确认身后没有尾巴，这才松了口气。 
　　甘明轩看着四名行动队员做着一些莫名其妙的举止，不由得大感好奇，低声问道：“老孙，你们这是在做什么呢？你还怕人跟上来不成！” 
　　他也不是傻瓜，相反，颇有几分聪明，开口便猜了个差不多。 
　　孙新点头说道：“只是以防万一，你也知道，我们上海站的主要对手是日本人，对这些青帮弟子，一般是井水不犯河水，当然不是怕他们，只是不值得，再说我们的身份是秘密的，被人盯上了可就麻烦了，一切都要小心行事。” 
　　甘明轩不禁伸出了大拇指，再次赞叹道：“老孙，你们真是了不起，要本事有本事，要脑子有脑子，以后咱们多亲近亲近，有机会回到重庆，只要你们愿意，我给你们一份前程！” 
　　甘明轩拍着胸脯保证着，他是真心想结交这几个队员，这些人和他以前的朋友们都完全不同，和他们在一起，自己感到了一种力量，这种力量带给他极大的安全感。 
　　孙新等人却是暗自摇头，不以为意，甘明轩的话虽然不错，以他的人脉提拔几个基层人员还是没有问题的，可是单单对他们无用，军统局是独立的情报部门，只要进了军统局的大门，就算是死了，也是军统局的鬼，终身不可能退出。 
　　不过能够让甘明轩这样的衙内说出这番话，还是让几个人心中一暖。 
　　“对了，甘公子！” 
　　“唉，唉！大家以后就叫我明轩，我们是朋友了吗？对不对！” 
　　“好，明轩，这几天我们就不能再露面了，陈嘉平不是一般的青帮弟子，他的父亲陈廷是青帮有数的元老之一，势力庞大，他一定会发动青帮弟子，到处寻找我们的下落，我们的身份不能见光，不然就是大麻烦，你的事情也很重要，所以还是不要节外生枝，你看呢？”孙新郑重其事地说道。 
　　他要考虑的事情更多，老实说，这一次为甘明轩出头，也是迫于无奈，按照潜伏的纪律是绝不允许的，他们这些特工们可不能像一般人那样随意，今天的事情，自己必须要向站长汇报，以便作出预备措施，防止意外的发生。 
　　甘明轩自然知道轻重，其实他这几次在外面冲突，都是搞出一场风波，心中也是有些后悔，父亲在来之前再三交代，不要惹是生非，家里的这些老底子一定要带回去，不然也不会让甘明轩亲自冒险前来。 
　　“你放心，我知道轻重，一切都听你的！” 
　　说完，几个人借着夜色快步离开。 
　　(本章完)

第588章 连家旧宅（求月票）
　　第588章 连家旧宅（求月票） 
　　上海站的安全屋里，王汉民正在和段铁成商量着行动的细节。 
　　“铁成兄，这几天我已经通过内线，调查了一下这栋图书大楼的历史情况，这栋大楼是民国二十一年，地处当时的日本聚集区中心位置，由日本人设计建造完成的，原本只是一个图书馆，如果我们想要具体了解其中的建筑结构和房间布置，应该有两个途径。 
　　第一，我们可以在上海市工程局里查找一下，这栋建筑并不是什么军事单位，图纸应该没有保密的级别，运气好的话应该可以找到。 
　　第二，就是寻找之前在这个图书馆工作的人员，从他们的口中了解一下，据我们调查，这个图书馆在淞沪大战开战前，所有的工作人员都被遣散了，后来大战结束，这栋图书馆就一直空闲着，原来的职员也没有被招回来，大多都散在上海市里，我已经查到了两个名字。” 
　　说完，王汉民将一张纸递交到了段铁成的面前, 接着介绍道：“桥本健田, 原来图书馆的管理员，现在在日本新井商行做文员，桑原泰生，原来图书馆的清洁工, 现在在一家日本糕点店里当服务生, 这两个人应该都知道这栋图书大楼里面的房间布置。” 
　　段铁成接过纸张仔细的查看了一遍，点了点头说道：“很好, 现在图书馆的内部结构就有着落了, 我们接下来就要查明这个大楼里的警卫人员，有多少警卫？怎么分布的？警戒工作是怎么安排的？” 
　　王汉民一听, 脑袋都大了, 他的情报能力确实无法达到段铁成的要求，现在这栋图书大楼里都是特高课的特工人员，自己根本接触不到，自己的内线也根本接触不到, 这完全超出了自己能力范围之外。 
　　他叹了一口气，沉声说道：“铁成兄，这个情况我真的无法查明, 日本人把那里守卫的严严实实, 我实在没有渠道了解这些，你要体谅我的苦处。” 
　　段铁成虽然是总部派来的专员，职位高于王汉民, 主持整个行动计划, 但是具体情况确实困难, 王汉民也是无能为力。 
　　段铁成不由得眉头一皱，他知道王汉民说的是实话，可是这次行动如果失败, 自己和王汉民都要接受严厉的处置，以局座的严苛是不可能有半点手软的, 搞不好就是郑宏伯的下场, 所以由不得他不出尽全力。 
　　现在如果不把情况摸清楚的话，行动时难免出现差错, 对于谍报工作来说，细节才是决定成败的关键，哪怕有一丝疏忽，都有可能导致行动的失败。 
　　“汉民, 不是我逼你，可是这些情况不摸清楚, 我们的行动怎么进行, 我要派多少人？什么时候行动？这么多的房间，我要去哪里找这些法币？我们的行动不能有丝毫的耽误, 必须一击必中，稍有迟缓, 就会陷入包围之中，汉民，我们没有退路了！”段铁成语重心长的说道。 
　　王汉民看着段铁成的目光，想要争辩的话语又咽了回去, 他们确实没有退路了，这样重大的行动如果失败, 等待自己等人的不是日本人的枪口, 就是局座的制裁！ 
　　“好吧！”王汉民垂头丧气的答应下来。 
　　“办法总是比困难多, 日本人的这些特工们难道就是铁打的吗？他们肯定会和外人接触, 比如吃饭的问题怎么解决？他们的住宿问题怎么解决？他们的垃圾如何处理？他们进行伪造的材料是如何采购？这些问题都可以做一些文章！你的人要把工作作细, 总能想到一些办法的！”段铁成轻声说道，他的经验的确非常丰富，一连提出了几个设想，让王汉民也是眼神一亮。 
　　“好的，我再想一想办法，你再给我几天时间。”王汉民说道。 
　　孙新把甘明轩安全送回安全屋之后，马上将事情向王汉民做了汇报。 
　　王汉民本来就正在为销毁法币的案子头痛，现在听到孙新的报告，不禁有大为恼火，甘明轩这个大少爷性情张扬，走到那里都是是非, 看来要早一点完成这件任务，把这位大公子赶紧打发走，以免惹出什么麻烦来。 
　　他马上把情报处长关瀚叫了过来。 
　　“连家老宅那边调查的怎么样了？事情不能再拖了, 这个甘大公子太能搞事情，必须要快点打发走。”王汉民揉了揉脸颊, 有些无奈地说道。 
　　关翰赶紧回答道：“大致的情况已经调查清楚了，连家老宅之前是一位名叫今川宏的日本商人居住，可是在前几天，这个今川宏被日本宪兵队抓走了，后来听说被活活拷打致死，所有的家产全部被日本藤原会社接手了。” 
　　“藤原会社？”王汉民奇怪地问道，虽然他不太接触上海的商界，但是也经常听到过这个名字。 
　　“对，藤原会社，这个商会是目前日本商会中，实力最为雄厚的公司，其会长藤原智仁是日本顶级贵族，藤原家的子弟，据说还在日本军方具有极为深厚的背景，做事的手段狠辣，这段时间还吞并了一些小型商会，扩充自己的实力，我估计，今川宏就是得罪了藤原会社，才会被日本宪兵司令部抓走，导致家破人亡。”王汉民听到这里反而舒了一口气，点头说道：“这样就好，只要和这批财物没有关系就好，我们接下来的行动就可以进行了。” 
　　他一直担心日本人会发现这处住宅里埋藏的财物，如果是这样，可就一切成空了。 
　　“后来，藤原会社把这处宅院转卖了出去，最后被这位布匹商人苏高阳购买，我去买通了市政府的人，查了查，成交的价格很便宜，也就是一万四千美元。” 
　　“这个价格倒是不高，看来我们的预算可以降低一些了！”王汉民点头说道。 
　　在上海市区里，购买这么大面积的宅院，正常情况下最少也需要将近二万美金，可是对方接手的价格确实不高，自己去谈价格的余地也大了许多。 
　　“确实不高，我们调查过苏高阳，他在市区里的店铺生意并不好，只能算是平常，如果我们能够多付一些，相信可以很顺利地拿下来，站长，您要是同意，我明天就去谈。”关翰请示道。 
　　“苏高阳？”王汉民思虑了一下，“这个人确实没有什么问题吧，他能够以这样的价格从日本藤原会社手里买到这处宅院，会不会和日本人有些牵连？” 
　　王汉民这个人最大的优点就是谨慎，他对任何事情都习惯的持有怀疑态度，尽管这种习惯让他失去了很多机会，同时，也让他能够安全无恙的走到了今天。 
　　关翰摇了摇头，解释道：“我查过了，藤原会社这次一共吞下了七处房产，都是日本今川商会和安田商会的产业，但它们很快都出售了，成交的价格都不高，这不是个别现象，我想应该是藤原会社需要大量的活动资金，投入到商业经营中，对房产并不看重，我个人认为，这个苏高阳没有问题，我们可以接触一下。” 
　　这个解释终于让王汉民把心放了下来，他点头答应道：“好吧，你调查的很仔细，就按你说的办，马上接触一下，尽快把这处宅院拿下来。” 
　　“是，我马上去接触一下！”关翰点头答应道。 
　　第二天，上海市区连家老宅，一位西装革履的男子，敲响了大门。 
　　门房打开大门，看着这位男子，问道：“这位先生，有什么事情？” 
　　“鄙人连景天，有事情求见苏老板，这是名帖！”男子将手中的名帖交给门房。 
　　“请稍候！”门房接过名帖，转身身快步向屋子里走去，不多时回来，将连景天请进了客厅。 
　　苏高阳在客厅里安静地等待连景天的到来，他看着手中的名帖不禁诧异，自己在上海市区并没有多少关系，这个布匹商人的身份，不过也是用来掩护之用，现在有人找上门来，会是什么事情呢？ 
　　连景天，也就是上海站情报处关翰，来到客厅之后，下人奉上茶水退了出去，两个人相对而坐，苏高阳看着手中的名帖问道：“是连先生？” 
　　“正是鄙人！”关翰微笑着点头答应道。 
　　“不知连先生，此次登门是有何贵干？” 
　　关翰拱手一礼，笑着说道：“是这样的，这宅子是我连家的祖宅，以前的主人连良畴，正是我的叔父，一年以前，死于日本人的轰炸，我们全家逃离了上海，就留下了两个老佣人看守这个宅子，可是这个日本人今川宏太霸道，直接就把这宅子霸占了过去，我们想收回这处宅院，和他交涉了几次，也没有半点结果，还险些惹上一身的麻烦，这不是前两天，才听说那个混蛋惹上了麻烦，现在人已经死了，这处住宅转手落到了苏老板手里，我今天贸然登门就是想来跟您谈一谈，毕竟这是我连家的祖宅，想从您的手里，再把这处宅院买回来，还望苏老板体谅我一片苦心，一定成全。” 
　　______ 
　　(本章完)

第589章 初次接触（求月票）
　　第589章 初次接触（求月票） 
　　关翰来之前早就想好了借口，他料定这个苏老板不过是个普通商人，就算买了连家旧宅，也根本不会细致到去调查以前旧主人的程度，自己以连家人的身份站出来，对方应该不会起疑心的。 
　　苏高阳听到这话，才知道对方的来意，原来竟然是来买这处宅子的，据他的了解，这处宅子在淞沪战争之前，的确是一家姓连的人家居住，看来这是旧主找上门来了。 
　　可是这处宅子是情报科配备给自己行动队的住宅，是给他这位布匹庄老板掩饰身份之用的，自己怎么可能卖掉，再说自己也没有这个权限。 
　　苏高阳脸色一沉，双手一摊，开口说道：“连先生，这可真不巧，我也是看好这处宅子，刚刚才买到手，我对这处宅子非常的满意，目前没有出手的意愿，还是让连先生失望了。” 
　　关翰一听，连连摆手，赔笑的说道：“苏老板, 先不要这么着急嘛！你我都是生意人, 自然清楚什么事情都是可以商量的，这样，你苏老板开个价钱，我绝不会让苏老板您吃亏, 这处房子对你来说不过是个居所, 可是对我们连家来说，却是传承多年的祖宅, 只要价格合适, 你我岂不是都方便！” 
　　苏高阳眉头一皱，看来对方是执意要买这处宅子, 若是自己坚持不肯卖房, 反而会让对方多想，于是他决定开出一个高价，让对方知难而退。 
　　苏高阳想到这里，上下打量了一下关翰, 点头说道：“连先生说的也有道理，既然你如此有诚意，我就出个价, 如果你同意了, 那我就不说二话，这处宅子原物奉还，如果不同意, 还望连先生也不要纠缠。” 
　　关翰听到这里, 脸色一喜, 看来对方还是有出手的意愿，只要肯谈价钱就好，他连忙答应道：“好说, 好说，请苏老板出个价钱！” 
　　苏高阳大手一张, 伸出三个指头, 开口说道：“不多，三万美元！” 
　　这一句话顿时让关翰跳了起来, 他万万没有想到，这位苏老板竟然贪婪至此，狮子大开口，一下子就要了三万美元。 
　　连家旧宅的市价也就是二万美元左右, 对方入手的时候才了一万四千美元，这才短短的几天, 就直接翻了一番, 这简直是讹诈！ 
　　他忍不住高声说道：“苏老板，这个价格太过分了, 现在的上海地产大家都很清楚，这一处宅子最多不过二万美元, 据我了解，你入手的时候才不过一万四千美元，可是才过去几天，你就要开价三万美元, 生意可不是这么谈的。” 
　　苏高阳原本也没有打算谈成这笔生意，不过是找个借口支走对方, 他看到关翰铁青的脸色, 淡淡的开口说道：“连先生, 看来是志在必得啊, 连我的买价都打听好了, 不错，我的开价是有些偏高，不过这个大宅院的面积可是不小，在上海这个地方，价格是只能升不能降，再说，搬一次家既麻烦又繁琐，我苏某人也薄有资产，总不能为了点小利，就让我来回折腾吧，我开三万美元并不高！” 
　　这番话让关翰直翻白眼，他稳了稳心神，最终长吁了一口气，说道：“苏老板, 你这可就有点趁火打劫了，你知道这是我连家的祖宅，你以此来抬高价格, 有些不厚道啊！” 
　　苏高阳淡笑一声，回答道：“你也知道这是连家祖宅，日本人住的时候你怎么不敢来呢？老实说，这个宅子在我手里，你我还能讨价还价，如果是日本人还在，你休想收回你的祖宅，有这个价钱，就不错了！如果不满意，那就送客了！” 
　　说完他做了一个请的手势，示意关翰可以离开了。 
　　关翰看着苏高阳竟然如此的笃定，一副稳坐钓鱼台的架势，不由得有些气结，他原本是有心理准备的，对方一定会抬高价格，可是没有想到会这么离谱，多出这一万美元绝不是小数目，必须要回去向站长王汉民汇报。 
　　于是关翰拱手说道：“苏老板，这件事情咱们慢慢商量，那我先告辞了！” 
　　说完，两个人拱手为礼，关翰转身离开。 
　　看到他的背影离去，苏高阳却是眉头皱起，对方的话语中并没有什么破绽，理由也很充分，自己想收回祖宅，并不是问题，问题是，这个人到底是不是真的就是单纯来买房子的呢？这有没有试探他的可能？ 
　　情报科在上海潜伏多时，能够迅速发展到现在的规模，除了宁志恒领导有方之外，还有很重要的一点，那就是他手下的这些特工们，的确都是精挑细选的精英，可以说，上海情报科情报人员在目前的军统局所有特工中，水平都是最好的一批。 
　　苏高阳思虑了片刻，挥了挥手，把早在一旁观察的几名行动队员喊了过来。 
　　“小杰，建兵，你们跟着这个连景天，跟到落脚点，看一看他到底是什么人物？小心一点，这个人不一定是普通人，别惊了他！” 
　　“是！”两名队员领命而去。“老马，马上去寻找周围的老住户，向他们打听一下，以前的户主连良畴，到底有没有一个侄子叫连景天，如果有，大概多大的年纪，长的什么样子，情况越详细越好！” 
　　上海市区当初因为淞沪会战，中国市民们大多都逃离了家园，后来再回来市区的时候，很多住户都有变迁，但还有很多老住户，守着自己的老房子，连家附近的老邻居应该有不少，苏高阳要确定这个连景天找上门来的真正身份。 
　　关翰并没有料到，自己接触的这位苏老板，竟然是自己的同行，所以离开的时候，并没有提高警觉，竟然没有发觉身后有尾巴。 
　　等到下午三点，几名队员都赶了回来，将情况一一向苏高阳作了汇报。 
　　行动队员成杰汇报道：“队长，连景天并没有住在上海市区，我们一路跟踪，他过了白渡桥，进入了租界区，最后在法租界的雁南路附近，这个人就消失不见了。” 
　　“为什么没有跟住？”苏高阳诧异的问道，自己这几名队员都是精锐，简单的跟踪还是可以胜任的，在这么长时间的潜伏工作，还没有出现过什么纰漏。 
　　“他进了一家书店，就再也没有出来，我们等了很久，进去看了一圈，里面也没有他的踪迹，我们觉得有些不对，就赶紧撤离了。”成杰解释道，他们也是经验丰富的特工，当时一接触就知道脱了钩，为了不惊动对方，马上离开了雁南路。 
　　“书店的名字？” 
　　“双喜书店！” 
　　“雁南路，双喜书店？”苏高阳沉吟了片刻，这个连景天确实是有问题了，能够躲开自己这两位手下的跟踪，这本身就不是一个普通人能够做到的，看来自己的小心并没有多余，一切都不能大意。 
　　苏高阳有些吃不准，其实他并不知道，雁南路五十七号正是上海情报站的机关所在，双喜书店也是情报站的第一道安全关卡，这些情况，他们的顶头上司宁志恒和霍越泽都是知道的。 
　　但是当初监视王汉民的是情报科的情报组人员，而苏高阳是情报科的行动组人员，情报工作的保密性极高，这样重要的情报，霍越泽是不可能让手下所有的情报人员都知道，一直控制在极小的范围内，并下达了封口令。 
　　不然的话，只要有一个人出了问题，上海站就有灭顶之灾。 
　　苏高阳没有多纠结这件事，他只能向上汇报这件事，由上级来解决此事。 
　　这个时候他又转头看向了行动队员马天宇，开口问道：“老马，说一说你调查的情况？” 
　　马天宇走访了附近几家老住户后，终于把所有的情况都摸清楚了，他开口说道：“队长，我们查了一遍，这些老住户对连良畴也了解的不多，毕竟连家是富商，地位悬殊，一般都没有什么交集，不过街尾的陈家和刘家，这两户以前和连良畴有些交情，据他们说，连良畴身后有大背景，是南京军政府一位姓甘的部长，所以生意做的非常大，是当地有名的富商。 
　　他有两个儿子，一个在南京政府供职，一个送到了法国留学，并没有听说有什么侄子，不过他们的交情也不深，不能确定有没有连景天这个人！” 
　　又是不确定！苏高阳微微闭上双眼，仔细考虑着，综合目前了解的情况来说，他一时不能确定连景天的真实来历。 
　　应该不是日本人，日本人的基地在市区，如果要汇报，用不着去法租界，可是连景天却最后消失在法租界的雁南路，这个人到底是什么来历呢，但是只要有一丝怀疑，自己就不能再冒险，情报工作的残酷性，让他不敢有丝毫侥幸心理。 
　　“我们今天就先撤出这处宅院，布匹店也不能回去了，我马上向上级汇报，请示一下具体的应对措施！” 
　　众人都是点头答应，马上撤离了连家旧宅，只留下了几个佣人看守，这些人不过都是苏高阳雇佣来的，留下来也没有问题。 
　　(本章完)

第590章 亲自查看（求月票）
　　第590章 亲自查看（求月票） 
　　苏高阳当机立断，将人员都撤到了安全屋内安置，自己马上向行动组长左刚汇报。 
　　接到汇报的左刚不敢大意，很快将这个情况向负责市区情报工作的易华安汇报，易华安是宁志恒的随身秘书，他马上禀告给了宁志恒。 
　　“雁南街，双喜书店？”宁志恒听到易华安的汇报，顿时一愣。 
　　他是非常清楚这个地点明明就是上海情报站的机关所在，那位连景天最终消失在这里，当然是有问题的，一定是上海情报站的人员。 
　　可是上海情报站怎么会找到连家旧宅呢？这处房产几天前还是日本商人今川宏的产业，可是上海站却以房子旧主人连良畴侄子的身份出手购买，这是什么情况？ 
　　就算是宁志恒头脑缜密之极，他也无法凭空判断出真实的原因，但是他可以肯定对方不是日本人，那相对来说，危险就小了很多。 
　　第二天一大早，宁志恒洗漱完毕，一名身穿和服的日本佣人将丰富的早餐送了上来。 
　　宁志恒作为藤原会社的会长，随着他的身份越发的显赫，他的住所已经不能再像以前那样随意，为此他在日本侨民中挑选了厨师和佣人，在加上自己随身的六名保镖，现在别墅内已经有十多名人员，都是真正的日本人。 
　　宁志恒在佣人的服侍下, 用完了早餐, 他没有和往常一样，穿戴笔挺的西装，而是选了一身便装出了门。 
　　这个时候，他随身的保镖头目木村真辉, 也早就准备好了, 快步迎了上来。 
　　“会长！”木村真辉顿首行礼道。 
　　木村真辉三十多岁，是宁志恒从众多保镖中特意挑选出来的随身护卫, 有一副好身手, 是空手道的高手，枪法也很不错。 
　　“木村, 今天我有事情安排, 你们不用跟着我，就在家等候我的电话！”宁志恒沉声吩咐道。 
　　“嗨依！”木村真辉不敢多言，赶紧躬身回答。 
　　他们非常清楚，自己这位会长做事的风格, 说出来的话，绝不允许任何人违逆，自己只需要无条件的服从。 
　　宁志恒快步走出了家门, 伸手招了一辆黄包车坐了上去。 
　　黄包车转过了好几条街道, 宁志恒示意停了下来，给了车钱，他又徒步走了一段距离, 这才进入了一处公寓。 
　　这里是情报科的安全屋之一, 左刚等人正在等候他的到来。 
　　“处座！” 
　　看到宁志恒进来, 屋子里的所有人赶紧站了起来。 
　　宁志恒挥手示意，来到了主位坐了下来，看着众人也坐下, 这才开口问道：“情况我都了解了，这个连景天应该是上海情报站的人员。” 
　　“上海站？”左刚诧异地问道。 
　　“对, 上海站, 但是我一时也猜不出他们怎么会来买连家的旧宅。”宁志恒点头确认道，他又转头看向了苏高阳, “你们接手房屋的这几天，有没有什么异常的情况发生？” 
　　苏高阳赶紧回答道：“报告处座，我们才刚刚接手这处宅院五天，一切都很正常, 连景天就突然登门，我也是怕有不测, 这才马上撤离了连家旧宅。” 
　　“目前有什么异常情况？” 
　　“没有, 连家旧宅一切正常，看不出对方的意图。”苏高阳回答道。 
　　宁志恒点头说道：“你做的很好, 只要察觉情况异常，要做的第一件事就是马上撤离, 所谓有备无患，我们潜伏在敌后，任何事情都不能心存侥幸！” 
　　宁志恒对苏高阳的表现很满意，他对自己的手下很有信心, 相信他们不会被上海站盯上，再说上海站也没有理由找自己情报科的麻烦。 
　　“是, 处座, 有个情况我想汇报一下！” 
　　“说！” 
　　“昨天连景天上门的时候, 我看得出来, 他确实是有意买这处宅院, 甚至，他已经打听出来了，房屋转手的买价是一万四千美元。” 
　　宁志恒一听马上觉出问题，易华安处理这处宅院的方式很隐蔽，尽管是多次转手，但中间都是自己在左手倒右手，外人根本无法参与，自然也不会知道其中的转手价格，只有在市政府登记房屋买卖合同的时候，外人才能知道具体的买房价格。 
　　也就是说对方是力气买通了市政府的相关人员，查到了最后的成交价格是一万四千美元，这说明，对方的功夫可不小, 是做足了功课, 有备而来。 
　　如果只是一次单纯的接触试探，买房只是掩饰行为, 因为对方根本没有打算买这处房屋，似乎用不着这样的力气。 
　　再说情报科和上海站之间毫无瓜葛，就算是对方察觉了，也没有找上门来的道理。 
　　现在却特意冒充连家后人的身份前来，难道上海站真的就是为了买这个连家旧宅而来？宁志恒突然觉得这个可能很大。对，一定是这样！宁志恒的直觉非常的灵敏和准确，他隐隐觉得自己找到了问题的真正答案。 
　　那么对方的目的是什么呢？是准备在上海市区建立一个联络点？还是这个宅子里有他们需要的东西？ 
　　想到这里，宁志恒果断地下令道：“我们马上去连家旧宅，我要亲眼看一看，这个宅子有什么不同！” 
　　众人的行动很快，几辆轿车出发，很快回到了连家旧宅，看门的佣人看到苏高阳等人回来，赶紧迎了出来。 
　　“先生，您回来了！” 
　　“昨天晚上有没有动静？”苏高阳当前一步进了宅院，沉声问道。 
　　“没有，没有，按您的吩咐，我们晚上轮班值守，什么事都没有发生！”佣人赶紧回答道。 
　　苏高阳示意佣人们退了下去，宁志恒带着一众手下，开始在整座连家旧宅进行搜索。 
　　宁志恒最初的判断，这处宅院里的某些东西，应该是上海站所需要，如果这个猜想成立，这些东西的价值一定巨大，巨大到上海站愿意出二万美金，甚至更高的价钱购买这处住宅。 
　　宁志恒原本就是搜查的大行家，他的眼力和记忆远超常人，他开始一间一间房屋的仔细搜查，不肯放过任何蛛丝马迹。 
　　左刚和苏高阳带着几名行动队员，按照他的吩咐也同时展开搜索，可惜的是，没有任何收获。 
　　时间一点一点过去，就算是宁志恒也没有找到任何有价值的线索。 
　　宁志恒不由得有些泄气，看来是自己的思路有问题，判断上出了差错，想来也是，如果真的是藏有巨大价值的东西，那个日本商人今川宏住了这么长时间，早就发现了。 
　　今天的搜查看来不有什么结果，也许自己确实是想多了，宁志恒决定结束这次搜查。 
　　就在这个时候，佣人前来向苏高阳禀告道：“先生，昨天那个连先生又来求见了。” 
　　所有的人都是一怔，上海站的人再次找上门来，这是什么情况？ 
　　宁志恒点头示意，苏高阳赶紧吩咐道：“请他进来吧！” 
　　佣人转身离去，宁志恒带着其他人进入了偏房，准备听一听是怎么回事。 
　　不多时，用人将关翰引进了客厅。 
　　关翰一进客厅，就笑着拱手说道：“苏老板，连某又上门讨扰了。” 
　　苏高阳佯装不悦，沉声说道：“连先生，再次登门，还是为了房子的事吗？实话说，这处房子我不想出手，你可是有些强人所难了。” 
　　关翰这一次登门，自然是已经得到了王汉民的同意，必须要拿下连家旧宅，尽快的起出财物，早日打发甘明轩离开上海。 
　　当然，价钱还是要讲的，毕竟这可不是一笔小数目。 
　　关翰表情诚恳，一脸的无奈的说道：“苏老板，我昨天想了一夜，总是舍不得这连家的祖宅，这样，还请你行个方便，务必出一个可以接受的价格，连某可是满怀诚意啊！” 
　　苏高阳脸色一寒，他怎么可能真的将房屋卖出去，对方越是着急，就越是说明这间房屋有问题，在没有彻底查明之前，决不可能出手的。 
　　“连先生，我们之前已经说的很清楚了，你要想让我屁股还没坐热，就将房屋拱手让出，没有三万美元是不可能的，不然就请你就免开尊口了！” 
　　“你！”关翰见对方执意不肯，忍不住心中发狠，真想着干脆动手解决了这个贪婪的家伙。 
　　“连先生，看来你还是没有想好啊，那就不要耽误时间了，我还有事，就不奉陪了！”苏高阳直接站起身来，准备将关翰打发走。 
　　“二万五千美元！”关翰伸出一个手掌，正反一翻。 
　　苏高阳面无表情的摇了摇头，将桌子上的茶杯端了起来，不紧不慢的那一口。 
　　“二万六千美元！” 
　　苏高阳还是摇头，可是心中已经极为诧异了，对方的意图已经可以确定了，的的确确是冲着房子来的。 
　　“二万八千美元！这是最后报价了，如果不行，就此一拍两散，我实在是拿不出再多的钱了！”关翰这一次脸色难看，如果到最后还是不能成交的话，他就只能采取最后的措施，干脆硬来了，情报站的资金一向紧张，这一次拿出这么多美元现金也是很不容易的。 
　　苏高阳完全不为所动，他根本就是为难对方，逼迫对方退却，哪里有成交的诚意，他正准备再次拒绝的时候，隔壁偏房内突然响了一声咳嗽声。 
　　(本章完)

第591章 寻找宝藏（求月票）
　　第591章 寻找宝藏（求月票） 
　　苏高阳心头一动，向关翰淡然说道：“连先生，还请你稍候片刻，我去去就来。” 
　　说完，略一拱手，站起身来，进入了旁边的偏房里。 
　　关翰微微点头示意，他心中清楚，这一声咳嗽另有涵义，看来这个偏房里必然有重要的人要和苏高阳通话，如果所料不差，偏房里的人被自己的出价打动了，自己这一次应该可以拿下这处宅院了，不觉心里一喜。 
　　结果事情果然如他所料，很快就有了结果，当苏高阳再一次来到客厅之时，就马上变了口风。 
　　“连先生，既然你如此有诚意，我也不好太固执，这处宅子毕竟是你连家的祖宅，我苏某人也愿意成人之美！那就如你所说，二万八千美元！”苏高阳笑着说道，态度和之前大相径庭，显然偏房里的人让他改变了主意。 
　　关翰这时心里的石头落地，暗自腹诽这个混蛋, 嘴里说的好听, 什么成人之美？还不是看在钱的份上。 
　　一分钱也没少要，一万四千元美金入手，这才几天的功夫翻了两倍，卖了二万八千美元, 这笔生意赚足了利润, 真他么是奸商！ 
　　不过自己的任务完成，这处宅院里的财物足以弥补情报站的损失, 自己也不算吃亏。 
　　关翰赶紧站起身来, 拱手说道：“多谢苏老板的成全，连某铭记在心, 不知道什么时候可以成交。” 
　　苏高阳略一沉吟, 开口解释道：“连先生，你也看见了，我这一大家子，连盆带碗的折腾一趟不容易, 总要找一个去处吧，这样，你给我五天的时间, 我把宅子腾出来, 就马上交易！” 
　　关翰也知道对方说的有道理，毕竟这一大家子人总要有个住所，自己也是心急不得, 于是点头答应道：“那好, 就一言为定, 苏老板请尽快安排，我五天后登门拜访。” 
　　说完，便起身告辞, 苏高阳一直客客气气的把他送出门外，拱手告别, 眼见着他离开, 转身对一旁的佣人吩咐道：“你们都收拾一下，我给你们结算工钱, 先回家去，以后不用来上工了！” 
　　苏高阳既然已经决定出手房屋，自然不能再留这些佣人，接下来的搜索行动, 更不能让他们知道，于是很快以两倍的工钱打发走了佣人们, 大门一关, 这才进行第二次搜查。 
　　院子里面，宁志恒回头看着这整栋的房屋, 再次肯定的说道：“连景天不惜赔本，高价收购, 能够愿意这么大的代价，这处宅院一定有我们不知道的秘密，只是时间还有五天，这个期间里一定要找出这个秘密。” 
　　“是！”众人点头答应。 
　　宁志恒接着对左刚吩咐道：“为安全起见, 马上再调一个行动队过来，加强警戒, 不要让对方有机可乘。” 
　　宁志恒知道自己必须要有所准备, 军统局的特工们可不是善男信女, 他们为了钱财和利益, 完全是可以不择手段的, 自己如果一旦找出这处宅院的秘密，被对方察觉了，一定会直接采用强硬手段插手进来，到那时，只怕就是你死我活的拼夺，自己可不能大意失荆州，吃了大亏！ 
　　左刚马上点头领命转身离去，宁志恒这才下令道：“大家再重新搜索一遍，不可放过任何蛛丝马迹！” 
　　众人听到命令都赶紧行动，重新在这间宅院里搜查起来，宁志恒自己也理了理头绪，进行第二次搜索。 
　　可是一切都和之前一样, 行动队员们甚至将整座院落里的所有家具都搬到了院子里，将所有的墙壁和地面都敲打了一遍，就是以宁志恒的耳力，都没有任何发现。 
　　时间一直到了下午四点左右，忙碌了一天的众人，都是头昏脑胀，不免有些泄气。 
　　宁志恒咬了咬牙，终于确定房屋里肯定是没有藏有财物，苏高阳将一杯茶水递到他的面前，轻声说道：“处座，会不会他们另有打算，真的就是将这一处房屋当做一个联络点使用？” 
　　宁志恒接过茶水，犹豫了片刻，再次摇头说道：“这可不符合逻辑，将近三万美元，对于我们来说不是问题，可是对于王汉民来说，绝对不是一个小数目，当初他为了五万美元的经费，不惜惹怒局座，可见上海站活动经费之窘迫，来到上海这半年，他们的情况都在我们的监视之下，根本没有大的收入款项，就凭着那点经费维持着，除非他是昏了头！” 
　　宁志恒将茶水一饮而尽，再次说道：“把所有的物品还原，我们把前后院子腾出来，对前后院再进行一次搜索，如果还没有发现，那就干脆把房屋交给他们，看看他们到底能够找出什么宝贝来，到时候可就顾不得了！” 
　　宁志恒的打算很清楚，实在不行，到最后就把院子交出去，坐等对方动作，如果真是值得出手，那可就顾不得同僚之情了，总要施展手段巧取豪夺，以他的性格，绝不可能把到嘴的肥肉让于他人。 
　　众人一起动手，将所有的家具归于原位，清扫痕迹恢复原样。等到院落彻底清空之后，宁志恒站在院子的中间，四下观望，这处宅院的住宅面积比较大，建筑风格也属于比较老式的旧式建筑，院子的布局也和其他大户人家的大同小异，不仅有草坪，还有一些树木，多种有黄杨和银杏，看这些树的年龄也不是短期内栽植的，应该都是连家以前种植的，也看不出有什么异常。 
　　他检查完了前院，又来到后院检查了一遍，情况和前院大致相同，可就在这个时候，他总觉得这院落里有一些地方有些不对，总感觉哪里有些突兀，只是一时间却又察觉不出来具体原因。 
　　宁志恒是一个感觉极为灵敏之人，他对周围事物的环境感应远超于常人，觉察出了问题，眼皮子一挑，就坐在院子里的台阶上，静静的观察，随着他的视线逐步推移，最后目光终于落到了后院的一座坛之上。 
　　这是一个长方体的坛，高不过一米，宽不过五米，长有六米左右，由青色的石砖垒砌，处在后院的中心位置。 
　　对，就是这里！ 
　　宁志恒再次确定了自己的判断，这个坛和整个庭院风格有些格格不入。 
　　宁志恒走上前去，仔细观察，因为此时正是寒冬时节，坛中间的都已枯萎，只剩一些干枝，显得有一些落败，他用手轻轻抚摸着青色的石砖。 
　　不对，这些青砖的外体颇为粗糙，并不是品质上好的青砖。 
　　以连家富商的身份，整座宅院虽然有些旧式，但是显得古香古色，房屋建筑使用的木材用料考究，整座房屋的构架，以柱、梁、檩为主要构件，各构件之间由榫卯联接，富有韧性。 
　　还有墙体都是上好的青砖垒砌而成，表面光滑，颜色自然，甚至有些青砖上面还有雕文，可以说这处建筑虽然初看并不出众，但是精细之处，无一不显示连家的底蕴雄厚。 
　　可是偏偏这处坛使用的青砖，却选择了如此粗糙的胚制，虽然乍看上去并不显眼，可是仔细检查，宁志恒就觉察出来不对了。 
　　这会不会是连家人后来仓促建造的呢？因为某种原因，他们来不及购置上好的胚砖，时间紧张，在材质上没有条件苛求。 
　　还有一点，虽然大户人家也有在院子里布置坛，但大多数还是喜欢在前院布置，在后院布置这样坛的还真不多见。 
　　最后还让宁志恒感到奇怪的是，中国的风水讲究很多，坛都是以圆形的居多，极少有人会把坛建成长方形或者正方形。 
　　所谓圆则为吉，代表着化解灾难的意思，修建坛多数有这个涵义，会不会因为这处坛底下有隐藏之所，这个隐藏所在是一个长方体，所以把坛修建为长方体，正好可以将痕迹全部掩盖住。 
　　如果采用圆形的坛，那么需要的面积就会增大，这样整座坛就会显得非常显眼。 
　　宁志恒越想越有道理，他马上把所有的人喊了过来，指着这处坛，开口吩咐道：“把这处坛给我拆了，我要看看下面到底有没有秘密。” 
　　左刚跟随宁志恒时间最长，素来知道他的眼力精准的可怕，在判断上还从来没有失误过，他赶紧指挥众人找来工具，开始拆除坛。 
　　“动作轻一些，砖体都不要损坏，最后我们还要把它复原的！”宁志恒吩咐道。 
　　大家按照宁志恒的吩咐，了两个小时，拆除了坛，将上面的泥土都运到一旁。 
　　这时候天色渐晚，可是以宁志恒的眼力仍然可以清楚的看得出来，坛下面果然有一个长方体的水泥层面，这处坛正好将这块水泥面掩盖的严严实实。 
　　“挖！” 
　　众人也明显看出了这处痕迹，大家都是欣喜若狂，果然还是处座高明，终于找对了地方。 
　　终于将水泥面清除掉，露出了下面的一层石板，大家七手八脚的将石板一一搬开，一个长方体的密室暴露在众人的眼前！ 
　　(本章完)

第592章 又是猪友（求月票）
　　第592章 又是猪友（求月票） 
　　宁志恒率先跳了下去，这个密室不大，脚下是水泥铺垫，四周墙体都是以粗糙的青砖垒砌，在抹上水泥，从粗糙的水泥面，可以看得出来，密室修建的很是仓促。 
　　但是修建的质量不错，密封性很好，显得很干燥，密室里面摆放着十个大箱子，都是以厚重的油布包裹，这是用来防水的，埋藏木箱的人心思很慎密，考虑的也很周全。 
　　宁志恒抽出小腿上的随身匕首，锋利的刀刃在油布上割出一道切口，露出里面的木箱。 
　　他轻轻打开箱盖，用手电一照，一片金光闪过，顿时让宁志恒心头一震，这一箱竟然满满的都是金条。 
　　单单是这一箱黄金的价值就是一个巨大的数目，自己当初在南京城挖出的两瓮金锭，加在一起也没有这一箱子金条压秤。 
　　他看了看剩下的九口箱子，上前分别用力的一推，很显然其中有四口箱子比较轻, 应该不是金条, 剩下的五口箱子分量相当，应该都装着满箱的金条。 
　　看着眼前的场景，就是以宁志恒的眼界，也是颇为感慨, 这绝对是一笔巨大的财富, 怪不得上海情报站会这么大力气，购买这处房宅, 和这笔财富相比, 区区三万美元算得了什么？ 
　　想到这里，宁志恒心中一动, 上海情报站是怎么知道这笔财物埋藏在连家旧宅里？难道这笔财物是有主的？房屋的旧主人连良畴到底是什么身份？ 
　　据了解到的情况, 连良畴身后是军政府的一位姓甘的部长，宁志恒作为军统局的高层，做的就是面对军方的情报工作，对军政府的高官当然都有清楚的了解。 
　　而且姓甘的人很少, 据宁志恒的了解，行政院军政部部长就姓甘，名叫甘康年, 是国党内的高层之一, 难道这笔财物和他还有关系？ 
　　宁志恒心中一突，突然感到这笔钱财可能有些棘手，不过既然已经到了自己手中, 又怎么可能拱手相让？ 
　　这些钱财落到那些高官手里, 没有任何的好处, 不过成为他们挥霍无度，享受奢侈生活的工具，可是落在自己手里, 马上就会变换成活动经费，换成大量的珍贵物资输送到内地, 为国统区的抗日工作, 解决急需的燃眉之急，这其中完全没有可比性。 
　　只是这收尾工作不能太草率了, 一定不能让别人知道这笔钱财最后落到了自己手里，如果真的跟那位甘部长有关系，只怕会生出一场事端来。 
　　宁志恒没有再打开其他的箱子，而是马上跳了出来, 对左刚吩咐道：“今天晚上加强警戒，明天你们多调派几辆卡车, 以搬家为掩护, 将这些箱子混在家具里运出去，我会亲自运送到谭公馆。” 
　　“是！”左刚点头答应道。 
　　事情完成的很顺利, 宁志恒在连家旧宅已经停留了一整天，不能够再耽搁时间, 便趁着夜色离开，回到了自己的住所。 
　　他的几位随身保镖早就在家中等着他回来，看到会长终于回来，都是长舒了一口气, 会长的身份尊贵，地位显赫, 如果出现了任何意外, 自己都是难辞其咎, 只怕要切腹赔罪了。 
　　不过宁志恒对下向来严厉, 尤其是对这些日本人, 身边的所有人都对他的命令不敢多言，宁志恒不需要给他们解释，只要他们听从命令就是了。 
　　第二天一大早，宁志恒照常到藤原会社上班，处理会社的事物，这个时候，石川武志前来拜访。 
　　这还是宁志恒回到上海以来，石川武志不多的几次露面，他这段时间一直忙着手中的案子，宁志恒几次打电话都没有找到人，这一次终于上门拜见了。 
　　看着石川武志快步走进办公室, 宁志恒没有多说，只是目光淡淡地看着他。 
　　这副表情明显让石川武志感觉到了一股压迫感, 他赶紧陪着笑脸说道：“智仁, 真是对不起, 我这段时间实在是太忙了，处理这件案子费了太多的精力，根本无法抽身，今天总算是有机会来看你了。”宁志恒的眼中闪过一丝不悦，他不愿意石川武志太过于脱离自己的掌控，这么长时间没有向自己汇报工作情况，让他很是不满。 
　　通过石川武志，他可以了解到宪兵司令部的一些情况，石川武志对他是根本不设防的，哪怕是再机密的事情，自己都可以了解到内情，而不用担心石川武志会出卖自己，毕竟两个人的利益是紧紧链接在一起的。 
　　宁志恒皱着眉头，将手中的文件放下，站起身来，示意石川武志在一旁的沙发上坐下，两个人相对而坐。 
　　宁志恒面色严肃，斟酌着语气，开口说道：“武志，前天晚上我亲自去胜田大佐家中拜访，这一段时间，我们藤原会社整合日本商社的事情，胜田大佐给予了毫无保留的全力支持，为此，我带了厚礼，前去他家中表示感谢，可是这种事情，以前都是你的工作，这可是你和胜田大佐联络感情的好机会，这些天你到底在做什么？简直主次不分！” 
　　以宁志恒今时今日的地位，和石川武志的关系已经不再是以前朋友加合作伙伴那么简单了。 
　　宁志恒目前结交的层次都是日本高层人物，就是胜田隆司和佐川太郎之流，也是对他殷勤有加，像石川武志这个层次的中级军官对他更是俯首听命，所以如今石川武志面对宁志恒时，都是颇有压力，不敢再像以前那样随意。 
　　现在听到宁志恒的略带训斥口吻的话，石川武志不由得有些怯意，他急忙解释道：“智仁，真对不起，都是我忙昏了头，还是我上一次跟你说的那件案子，整件案子从头开始都是我主持的，我实在是脱不开手，原本以为很快就能有个结果，可是这些中国特工太狡猾了，本来我们都已经快得手了，可是这些人不知为什么，突然消失无踪，我们一直追踪的电波也再也没有出现，搞的我非常的狼狈。” 
　　宁志恒一听，原来还是这件案子，之前自己已经向重庆总部汇报了消息，看来局座还是以大局为重，向中统局通报了这件事情，这才让这些中统特工躲过了一劫。 
　　他出声追问道：“就是之前你说的那伙中统特工？” 
　　“对，就是这伙人！本来已经是十拿九稳的事情，可是横出意外，这些人突然消失，直到昨天才找出了他们的破绽，一直追到了苏南，再一次抓到了他们，这才将案子告一段落，我知道你打了几次电话找我，就赶紧来你这里了。” 
　　怎么还是让石川武志得手了？这些中统人员是怎么回事？竟然屡次被石川武志找到漏洞，最后还是没有逃出去，真是一群废物，宁志恒不由得暗自恼火。 
　　不知道这些人会不会知道，是自己的电波被日本宪兵队监察到，如果是这样他们知道，并且经受不住严刑拷打，把这个信息透露了出去，自己可就有泄露情报的嫌疑，不过看石川武志的表现，根本就没有怀疑到自己。 
　　“你把人都抓到了？”宁志恒问道。 
　　石川武志苦笑着摇了摇头，说道：“只能说是大部分，这一次我抓了八个人，可唯独这个组织的首领漏网了，我撬开了他们的嘴，可都没人见过此人，这个首领很神秘，代号叫蝙蝠，我现在手上也没有线索，就只能暂时放弃追踪，不过我早晚会抓到他的！” 
　　说到这里，石川武志的右手在茶桌上一拍，眼中闪过一丝不甘，他前前后后用了将近半年的时间，费了多少精力，到最后竟然未尽全功，只抓获了一些虾兵蟹将，这个组织的首领竟然漏网，这让他如何咽得下这口气。 
　　蝙蝠？中统局潜伏小组的首领？ 
　　这又是一个重要信息，不过这一次宁志恒不打算再向总部汇报这件事情，这一次中统局特工的落网，给自己带来了很大的危险，如果宪兵司令部顺着电波泄漏的方向追查，很容易就会追查到自己身上，当然以自己如今的身份，只要没有确凿的证据，是没有人敢对自己提出任何异议，但是这毕竟是一个极其危险的信号。 
　　这些猪队友！事实证明，日本人在上海的情报力量非常的强大，尽管有自己通风报信，中统局潜伏小组仍然难逃覆灭之灾，以后自己绝不能为此涉险了。 
　　(本章完)

第593章 细点宝藏（求月票）
　　第593章 细点宝藏（求月票） 
　　宁志恒看着石川武志接着问道：“之前我让你打通上海通往苏南的交通线，你到现在都还没有着手吧？” 
　　石川武志脸色一红，嘴唇蠕动了两下，尴尬的回应道：“真是非常的抱歉！我马上开始着手进行！” 
　　他知道宁志恒对他的工作已经颇为不满了，作为藤原会社的股东之一，是有责任为藤原会社的发展和壮大贡献自己的力量，况且宁志恒给他的太多了，不仅仅是金钱方面，还有如今在军方的地位和前途，都远远超出了当初的预期，从心底里，石川武志对宁志恒是由衷的感激的。 
　　他认为自己能够遇到藤原智仁这位朋友，是他一生中最幸运的事情，自己的人生由此而彻底改变，所以当宁志恒表示出对他的不满时，石川武志简直羞愧难当。 
　　宁志恒也确实不满意他的行为，毕竟打通苏南地区的运输通道，也是一件极为重要的事情，对自己的走私事业有很大的帮助。 
　　“武志，这段时间以来，我们的会社已经整合了上海的走私资源，这些走私公司已经成为了我们的供货商，现在，我们每个月的货物运输量大增，可是我们运往江西的运输能力已经受到了限制, 所以, 我们必须要尽快打通通往苏南的运输线，将一部分货物分流到这个方向，尽快的回笼资金，你要知道这每一分每一秒都是金钱, 不要把精力费在那些无谓的工作之上。” 
　　宁志恒再次对石川武志进行敲打, 他也不希望石川武志把精力放在对付中国特工这些事情上面。 
　　老实说，石川武志本身的确是一个精明能干的青年军官, 一直以来, 他作为宁志恒的代表，来回奔波, 组织安排了整个走私渠道, 所表现出来的工作能力，绝对是极为出众的。 
　　还有这一次抓捕中统局特工的行动，尽管有宁志恒的通风报信，中统局特工仍然没能逃出他的追捕, 就足以证明一切。 
　　“嗨依，太对不起了，都是因为我, 耽误了会社的工作！”石川武志再次顿首道歉。 
　　宁志恒这个时候才露出了一丝笑容, 摆了摆手说道：“武志，太客气了！你我相见于贫困之时，当初你只是一个普通的低级军官, 我也不过是个流落海外, 无处栖身的一介书生, 我们能够走到今天，实在是太不容易了，所以一定要珍惜现在得到的一切。 
　　你我既是至交好友, 也是异姓兄弟，我们还这么年轻, 以后的道路还很长, 自当彼此共勉，相互扶持！” 
　　一时间, 石川武志被宁志恒这一番发自肺腑的真挚之言感动无以复加，两年前与宁志恒初次相见的情景又浮现在脑海。 
　　一个臂戴袖章的青年军官，和迎面而来的一位文质彬彬的青年相互见礼，亲切交谈, 一切都恍如昨日。 
　　现在两个人的身份都发生了巨大的变化，尤其是对面的藤原智仁, 身上已再难找到当初的影子, 举止从容，气质不凡, 一举一动无不散发着慑人的威严，已俨然是上位者的风范。 
　　“智仁, 我明白你的苦心，请放心，我会更加努力的为会社贡献自己的力量，绝不会让你失望！” 
　　宁志恒看自己的感情牌效果极佳, 不禁暗自点头，石川武志是他最为得力的助手, 对他多加安抚和拉拢是非常有必要的。 
　　“还有一件事, 我去拜访胜田大佐的时候, 再一次提及了你晋升的事情, 他已经答应就在近期内为你运作此事, 正好你这一次又立下了功劳，如果不出意外，你很快就会得到晋升，武志，多多努力吧！” 
　　石川武志惊喜万分，他知道，胜田隆司之前虽然满口答应为自己申请晋升，可是一直没有付之行动，这一次只怕是送去了不少的钱财，这才让胜田隆司感到满意，终于开始为自己铺路了。 
　　“智仁，又让你费心了！”石川武志轻叹了一声, 再次说道，心中的感激无以复加。 
　　就在他们两个人倾心笑谈的时候，连家旧宅里也已经完成的财物的运输工作。 
　　安排好的车辆停在门口，一些工人打扮的人员, 将房屋里的一些家具都搬上了车, 满满的装了几卡车，最后这才扬长而去。 
　　不远处的一辆轿车里，上海站的监视人员一直盯着对方的动作，直到所有人员搬离了连家旧宅，也没有发现有任何异常，这才回去向关翰汇报。 
　　宁志恒就在当天下午，亲自押送着一辆卡车进入了公共租界。 
　　几经辗转，这批财物终于运到了谭公馆的地下室内，宁志恒的归来，让所有的人都大为惊喜。左柔一直主持谭公馆的事务，看见宁志恒突然到来，不由得笑逐颜开，她上前迎着宁志恒，微笑着说道：“怎么这一次这么突然，也没有提前说一声，这些箱子又是怎么回事？” 
　　宁志恒笑着说道：“这一次是有些突然，我带回来不少好东西，不过具体是什么我也不清楚，我们一起去看一看！” 
　　宁志恒示意众人退下，和左柔两个人携手走入地下室，这里储存着情报科最重要的物品，其中就有宁志恒之前收购不少珍贵的文物古董。 
　　宁志恒来到一口木箱前，打开箱盖，在灯光的照映之下，顿时散发出金光灿灿的光芒。 
　　“黄金？”左柔赶紧走上前，看着满满一箱子金条，忍不住诧异地问道。 
　　“对，最少有六箱都是黄金，这可是笔不小的数目！”宁志恒淡淡地笑着说道。 
　　说完，他陆续的打开了其他几口箱子，果然如他所说，其中有六口箱子装的全部都是金条。 
　　他又打开第七口箱子，这口箱子里塞满了絮团，宁志恒拿起了一个絮团，撕开之后，脸上顿时露出了惊喜之色。 
　　这是一个透雕的白玉螭龙盏，借着灯光下仔细观赏，玉质细腻莹润，凝如滑脂，这是最顶级的和田玉，白玉中之极品！ 
　　而且造型奇特，尤其是玉盏边沿雕刻的两条螭龙，雕刻的造型逼真，栩栩如生，可以说是整件作品的最佳手笔。 
　　玉器上的龙纹头部长而窄，上唇较长，眼形细长，有飘发，龙身鳞纹多呈网格状，龙尾近似于蛇尾，从这种风格上看，宁志恒，很快就判断出来了，这是一件宋初期的皇家御用精品，称得上是难得的精品，就算是以现在的行情，也是价值不菲。 
　　他观赏了许久，这才恋恋不舍的放下了这只白玉螭龙盏，用絮包好放回原位。 
　　再伸手取过一个絮包，这个絮包体积较大，打开之后，赫然又是一件珍贵的古董玉器，同样也是顶级的和田玉，雕刻的双鹿依偎在一起，活灵活现，惟妙惟肖，从雕刻风格上来说，最少也是唐末时期的作品，看来这一箱子都是精品玉器。 
　　左柔也是出身大户人家，家中豪富之时，对这些古董也多有了解，只是不太感兴趣罢了，如今看着宁志恒拿着这些精美的玉器，仔细端详爱不释手，知道他非常喜爱，便笑着说道：“这些宝贝你既然喜欢，就不要再送回重庆了，黄局长那里也不缺这些，这些年你送他的宝贝可是不少，自己留下一些也好！” 
　　宁志恒在上海这么长时间，利用上海的特定环境，收集的古董珍玩多不胜数，都是价值不菲的精品。 
　　可是这么多精品古玩，他却没有打算收在自己的手里，而是准备分批送回重庆孝敬给黄贤正，就在前段时间刚刚送回了第一批，都是价值不菲的精品，让黄贤正欣喜万分，爱不释手。 
　　宁志恒却是摇了摇头，他又何尝不是真心喜爱这些宝贝，和平盛世之时，有这样的爱好自然是一件雅事，可是以现在的时局和环境，他绝不能允许自己沉浸在这种爱好中。 
　　他必须要时刻保持着警惕之心，对身边的事物保持敏锐的观察力和感应力，而这些古董珍玩只会让自己心有挂牵，心中一旦有了得失之心，就会影响他准确的判断力。 
　　现在只是这片刻时间，都会让他一时留连失神，如果真的把这么多宝贝留在身边，自己很难保持平静之心对待。 
　　再说现在身在敌后，这些古董并不安全，把它们运回重庆交给黄贤正收藏也是一个不错的选择，黄贤正喜爱珍宝古董，视之如命，这些宝贝也算得适得其所。 
　　宁志恒轻叹了一口气，将双鹿玉雕重新包裹好，放回原位，缓声说道：“还是不用了，这样的宝贝看一看就好，留在手里就不用了，只会让我心有牵挂。” 
　　左柔不由得摇了摇头，她知道眼前这位男子的脾气秉性，不仅心思缜密，并且对任何事物都抱有极强的怀疑和自制，不论是对人还是对物。 
　　“你这个人什么都好，就这一点不好，对什么事情都不肯全心投入，总是克制苛求自己，哪怕对我也是一样，真搞不懂你怕什么？”左柔上前双手抱住宁志恒臂膀，口中幽幽的说道。 
　　(本章完)

第594章 听取汇报（求月票）
　　第594章 听取汇报（求月票） 
　　宁志恒看着依偎在身旁的左柔，不禁轻叹了一声，轻轻拍了拍左柔的小手，温言说道：“有时候我也不知道我在怕什么，心中总是不踏实，对什么人都要防着一手，这可能是天性使然，我自己也无法控制。 
　　小柔，我心中的秘密太多，真的很难和人诉说，不过你放心，我不能信誓旦旦的骗你说，我对你是全心全意，毫无保留的信任，但我可以保证，在这个世界上，没有人会比你更接近我的心，如果老天必须让我选择一个人和我分享这些秘密，那个人只能是你，不会有其他人！” 
　　宁志恒的话简单直白，绝对算不上是甜言蜜语的情话，但是确实出自自己的真心，他的性格过于深沉而内敛，不会对左柔表达出缠绵的爱意，但是话语间的意思已经非常明白, 像一股温暖的泉水在左柔的心中流过, 她的脸上露出甜蜜的微笑，宛如一朵盛开的玫瑰。 
　　两个人依偎多时，这才分开，宁志恒又去将所有的木箱都打开, 和他猜想的一样, 另外三口箱子里，也都是珍贵的古玩珍宝, 书画珍藏, 每一件都堪称精品，这个宝藏的价值巨大, 简直难以估计。 
　　左柔是情报科的财务总管, 每日过手的资金都是数额巨大，对这些财富却是没有多少欣喜，她大致估算计了一下这六箱金条的价值，初步估算在一百二十万美元左右, 这几乎情报科半年的走私利润了，至于那四箱珍贵古玩，书籍字画, 其中的价值却是难以估算, 反正也都是要准备送走的。 
　　“下一批古董什么时候运走？”左柔看着这地下室里满满的珍藏，转头向宁志恒问道。 
　　“还是过一段时间，两个月之后吧, 一次也不要送太多, 我稍后给你选出一批, 你安排运走！”宁志恒说道。 
　　送礼也是一门学问，并不是送的越多越好，一次性将所有的珍藏都送出去, 固然让黄贤正欣喜若狂，可是人心就是难测, 期望值越大, 失望就会越大，当他认为宁志恒收集这些宝贝过于容易, 以后再送的时候，如果不能达到他的预期，效果反而是负数。 
　　也不能全送精品，毕竟精品难寻, 相互参差着运输，才会让黄贤正每一次都有惊喜的感觉。 
　　只有这样细水长流, 才会让黄贤正认为宁志恒是在努力地收集这些古董珍玩, 源源不断的送至重庆，这才会认为宁志恒已经尽了全力孝敬自己。 
　　左柔无奈地笑道：“黄副局长这个算盘打得响, 他每年少要了我们十万美元，可光这些宝贝就足以补偿他了, 他可是不亏！” 
　　宁志恒哈哈一笑：“的确是这样，不过这些宝贝与其流落在外，还不如送给黄副局长！” 
　　宁志恒和左柔出了地下室，这个时候霍越泽得到通知后, 赶来向宁志恒报到。 
　　宁志恒的书房里，霍越泽将手中的文件递交给宁志恒, 轻声汇报道：“处座, 这是前一段时间, 您让我在情报网里收集的消息, 法国人给了一份情报, 有迹象表明，日本人在广东接触闽粤绥靖军司令黄继善，应该是在做策反工作，但是他们的鼹鼠无法得到更准确的消息！” 
　　佐川太郎果然是在广东搞事情，日本特高课负责的一项主要工作，就是搞策反，基本上针对中国政府和军队的策反工作都是由他们来完成的，主要原因就是因为他们在中国内地的基础非常好，在几十年前就开始布下棋子，以中国谍报部门目前的能力根本无法察觉出来，这才让他们屡屡得手。 
　　自从接到何思明的消息，宁志恒就命令霍越泽散出消息, 收购关于广东和福建两省的军事情报，这一次终于有了结果。 
　　宁志恒自然会将消息上报给军统局总部，不过对此事，宁志恒并不抱乐观的态度, 因为目前来说, 广东和福建的中国军队，全部都是地方部队的，中日全面开战之前，还能够勉强听从中央政府的指令，但随着时间的推移，日军的兵锋越来越盛，将中央政府一直逼到遥远的重庆，中央政府现在已经完全失去了对广东和福建的掌控力。 
　　而日军随着占领区越来越大，有限的兵力已经捉襟见肘，他们要集中优势兵力继续追着中国政府攻击，所以又采用了以前的老手法，那就是以华制华，开始招降那些意志不坚定的中国军队将领，将他们的力量收为己用。 
　　黄继善是华南地区实力最强的地方军阀之一，手下数万军队，盘踞在广东和福建省，自然就成为了日本特高课的重点目标。 
　　现在可不是半年前，那个时候中央政府还入驻武汉，勉强有能力控制华中和华南局势，可是现在就根本谈不到了。 
　　可以说就算这个情报汇报上去，中央政府也无力控制黄继善，不过是徒劳而已。 
　　宁志恒接过文件轻叹了一口气，开口说道：“时局恶劣如此，这些不过都是早晚的事情，我们只能是尽力而为了。”说到这里，他又开口问道：“王汉民这段时间有什么动静？销毁法币的行动还没有展开吗？” 
　　宁志恒虽然让霍越泽撤销了对上海站人员的监视，可是对王汉民的监视一直没有断，日本人如今在上海的力量越发的强大，他生怕这些人给自己惹出麻烦，总要有所防范。 
　　霍越泽赶紧汇报道：“王汉民这段时间频繁的和他的情报员接触，在四处打听情况，我们的人发现了一个新面孔！” 
　　“新面孔？” 
　　“对，我接到消息后，亲自去看了看，原来就是南京时期，总部情报科情报三组组长段铁成，他一直是边副科长的心腹，听说现在已经高升为情报一处的副处长。” 
　　霍越泽加入军事情报调查处时间很长，也一直都是在南京总部任职，期间和段铁成也见过几次面，当然因为地位悬殊，两个人根本没有任何交集，可两人再见面时，霍越泽还是一眼就认出了此人的身份。 
　　“段铁成？”宁志恒听到这个名字一愣，他虽然和段铁成没有打过交道，可是也知道这个人，军统局成立大会时候，此人的排位就在自己的身后不远，没有想到竟然出现在上海。 
　　“不用说，一定是来主持销毁法币的行动，王汉民此人谨慎有余，能力不足，难以当此大任，局座心里还是有数的，把段铁成派来，也是应对得法，我之前还一直担心王汉民这一次难过这一关，现在看来但还是有些希望了。” 
　　霍越泽笑着说道：“处座，这样也好，他们能够把这件事情解决，就省得我们出手了，这可是一件棘手的事情！” 
　　宁志恒也是点头说道：“我们先不管这件任务，静观以后的发展吧，对了，这一次你做的不错，将日本的潜伏小组一网打尽，给了日本人一个狠狠的教训，接下来的工作还要继续，不是说他们还有两支潜伏小组吗？现在有没有发现？” 
　　霍越泽清除日本潜伏小组的时候，宁志恒已经去了上海市区，霍越泽只好通过电报向宁志恒汇报，并没有当面汇报具体情况。 
　　现在听到宁志恒问起，他赶紧回答道：“处座过奖了，可惜最后还是跑了那个为首的岩井之介，这个人的确是一个极为狡猾的特工，他竟然仅凭几张旧报纸就找到了我们的漏洞，在我们准备伏击他的时候，他很快就察觉到了不对，迅速逃离，我们最后也没有抓到他！” 
　　宁志恒摆了摆手，身子向后一仰，慢吞吞的说道：“此人能够让郑宏伯的上海站全军覆没，能力自然是有的，以后要对他多加提放，还有一件事，这一次行动中，我们的情报员陈东升已经暴露，这样他就不能再留在上海了，马上把他调回总部。” 
　　陈东升就是荣浩的真实姓名，宁志恒记忆力惊人，能够清楚的记忆自己手底下每一个情报特工的真实姓名，档案，还有他的掩饰身份。 
　　霍越泽知道处座的做事风格一向缜密，绝不给敌人有任何可乘之机，对于陈东升，他也是有所安排的。 
　　霍越泽点头答应道：“处座说的是，这段时间，陈东升一直在安全屋里没有露面，我也认为他不适宜在上海工作了，本来想着把他送回重庆总部任职，可是他…” 
　　“怎么？有问题吗？”宁志恒诧异的问道。 
　　“这个小子吃猪油蒙了心，竟然在本地找了一个女人，现在那个女人怀了他的孩子，如果把他送回重庆，只怕难逃军法制裁，那个女人和她腹中的孩子我也无法安置，所以一直拖到了现在，还请处座处置！” 
　　霍越泽虽然也是御下甚严，但陈东升到底还是自己的袍泽兄弟，当年一起在浦东战场经历过炮火，现在又在敌后一起战斗这么长时间，所以一时也是下不去手。 
　　宁志恒听到这里，不由得眉头皱起，一拍桌案，狠声骂道：“蠢货，他这是在找死！” 
　　(本章完)

第595章 权宜之计（求月票）
　　第595章 权宜之计（求月票） 
　　宁志恒听到霍越泽的汇报不禁暗自气恼，作为一个潜伏敌后的情报人员，竟然无视组织严密的纪律，搞出这样的事情来，难道不知军法无情四个字？ 
　　最糟糕的是，还让女人怀了孕，怪不得霍越泽没有下辣手处置，因为这种事情很难处置。 
　　铁面无私，将陈东升送回总部执行军法，把这个女子连同她肚子里的孩子一起清除？ 
　　这样做未免太过狠厉，会让情报科的手下们抱怨上级太过无情，无视袍泽之谊。 
　　可是轻易地放过，整个情报站近二百名名特工如果都有样学样，在上海安家立业，哪还有心思报效国家，有了家室的拖累，军统局又如何能够相信他们？ 
　　这绝对是一个恶劣的典型，决不能让这种事情出现，尤其是在敌后，这就是把自己的致命弱点暴露给敌人，完全就是在送死！ 
　　“将这个女人送离上海，并将陈东升送回总部执行军法！”宁志恒狠声说道。 
　　霍越泽一震，这虽然放过了那个女人和她肚子里的孩子，可把陈东升送回总部执行军法？这可就是死罪了！他赶紧求情说道：“处座，还请三思, 陈东升是我们从南京带到上海的老底子, 做事一向勤勉，脑子也够用，是个人才，这一次能够清除日本潜伏小组, 也全靠他认出了岩井之介, 这才布下了陷阱，也算是立下了大功, 是不是再考虑一下！” 
　　宁志恒又何尝愿意将自己的嫡系清除掉, 可是如果不对他施以惩戒，如何压制的住其他特工也心生他想, 要知道这些人做的可都是刀头舔血的工作, 一个疏忽就会将自己和身边的人带入地狱深渊，自己绝不允许这种事情发生。 
　　“有功劳我自会嘉奖，可是作为一个潜伏特工，他应该清楚自己在做什么, 拖家带口，招摇过市，就算是我放过了他们, 军统家规森严, 他也难逃一死！” 
　　宁志恒在屋子里来回走了几圈，心情也很是郁闷。 
　　“处座，还是再给一次机会吧！把他送回总部就是一死！这…” 
　　“够了！”宁志恒轻喝一声, 打断了霍越泽的话, “那你让我怎么做？他现在已经暴露了身份, 留在上海，一旦露面，就成为活动的靶子, 早晚必然出事，把他送回总部, 他又舍不得那个女人, 他是不是真的以为我杀不得他！” 
　　霍越泽不敢再多说，陈东升自己确实有错, 但错不致死，可处座御下之严苛，也是不容半点违抗，看来陈东升此次是难逃一死了。 
　　他想了片刻, 只好领命道：“我回去就安排，把他送回总部接受处罚。” 
　　屋子里一下子安静了下来, 宁志恒坐的座位上, 半晌不语。 
　　老实说，宁志恒这样做, 已经算是法外施恩了，最起码他放过陈东升的女人和孩子, 如果换做是军统局的其他人来处理，这两个人都是一死，绝难得到宽恕。 
　　“还有什么事情吗？”宁志恒首先打破了沉寂，轻声问道。 
　　霍越泽急忙点头说道：“还有一件事情, 不知道有没有情报价值。” 
　　“说吧，我听一听！” 
　　“我们在法租界里又多了一个怀疑目标, 是一个交际, 名叫安如薇, 来到上海法租界不久, 目前和青帮元老陈廷的大公子陈嘉平打的火热, 我们正在监视她。” 
　　“怎么发现这个女人的？” 
　　“没有什么发现，只是上一次巡捕房的两名可疑分子，应该是走安如薇的关系，进入巡捕房的，我们只是例行监视！” 
　　“那就是没有收获了，这种事情你自己处理吧，不用事事汇报给我！”宁志恒说道。 
　　霍越泽汇报道：“我们在监视安如薇的时候，发现就在四天前，陈嘉平在翠湖大戏院和几名男子发生了冲突，双方还动了枪，最后陈嘉平示弱，这才没有出现伤亡。” 
　　“动了枪？”宁志恒有些诧异地看了看霍越泽，“把情况讲细些！” 
　　于是霍越泽将当天的情况仔细地说了出来，最后开口说道：“冲突的时候，我们监视的人员离得比较远，他们之间的对话听不到，但是陈嘉平吃了亏, 一定会找人报复的。” 
　　宁志恒仔细想了想，半天不得要领，上海这里鱼龙混杂，天天都有这样冲突发生，身上藏有枪支也并不是什么奇怪的事情，奇怪的是这些人竟然不认识陈嘉平，也不怕他身后的青帮，要知道真就是江湖上的过江龙，来到上海做案，也要顾忌青帮几分，不然真当盘踞上海几十年的青帮那么好惹吗？ 
　　“初步看来是那些纨绔子弟，争风吃醋的勾当，还是继续监视吧，目前，你的精力还是放在对付日本人的身上。”宁志恒不再纠结这些，开口吩咐道。 
　　“是！”霍越泽点头答应，转身退出了书房。他离开书房后，却没有马上离开谭公馆，他心里还是惦记着陈东升的事情，他不想真的把陈东升送回总部执行军法，可是跟随宁志恒多时，他深知这位长官的为人，下达的命令绝不容违抗，自己也这个没有胆量。 
　　不过自己不可以，但不代表别人也不可以，霍越泽转身上楼，来到了左柔的办公室门口，敲响了房门。 
　　“左组长，我这里有一事相求！” 
　　晚餐的时候，宁志恒坐在餐桌前，餐桌上是左柔精心烹饪的菜肴，都是宁志恒爱吃的菜。 
　　左柔轻声问道：“今天要不要喝点酒？” 
　　宁志恒摇了摇头，他本身并不爱饮酒，因为陈东升的事，他的心情很不好，说到底他并不是一个真正心狠手辣的人，最起码对自己的兄弟不是。 
　　这么长时间以来，他还没有处置过任何一个跟随过自己的手下，现在真的把陈东升送回总部执行军法，也是无奈之举。 
　　左柔没有再多说，盛了两碗饭，放在餐桌上面，两个人开始进餐。 
　　两个人一边吃，一边时不时的交谈着，左柔想了想，最后还是轻声问道：“我听说，情报组的陈东升犯了家规，你要处置他？” 
　　宁志恒将手中的碗筷放下，眉头皱起，问道：“霍越泽找过你了？” 
　　“找过了！”左柔没有否认，宁志恒的心思灵透，很难瞒得过他，不如直接承认。 
　　她轻声说道：“军人舍命报国，自然是份内之事，可是娶妻生子，也是人伦之理，军统局的家规也太不近人情了。” 
　　宁志恒抬眼看了看她，知道她的意思，开口解释道：“陈东升是潜伏的一线特工，身处敌人心脏之处，踏错一步，就是万丈深渊，战战兢兢尚且不足，如果还要儿女情长，若有一日，妻儿落于敌人之手，谁能够保证他能够坚持本心，忠贞不屈，身边的人也要遭殃。” 
　　“那我们以后怎么办？如果抗战一直没有胜利，也要一直等下去？”左柔忧郁的眼神看着宁志恒，这也是她一直担心的问题，今天借着这个机会正好问清楚。 
　　宁志恒微微一笑，安慰道：“我们自然不同，这条家规主要是针对中层以下人员，尤其是一线的特工人员，总部的高层并不受此局限，再说我是保定系，身后自有大树照应，局座还不至于把手伸得这么长，管我的家事，只要我们不是太张扬，他也是不管的。” 
　　“真的？”左柔一听此事顿时心怒放，这么长时间以来，心中的一块石头终于落地，不由得笑逐颜开。 
　　片刻之后，她犹豫了一下，接着说道：“可是这样，手下的弟兄们岂能信服，说到底也是为国报效的有功之人，又不是犯了通敌卖国的罪过，后方那些高官权贵，天酒地，娶几房姨太太也是常事，还是不要太苛求他们了。” 
　　宁志恒沉吟了片刻，左柔执意为陈东升求情，自己又何尝真的愿意杀陈东升，他开口问道：“放了他，家法不容，杀了他，弟兄寒心，你有什么好办法吗？” 
　　左柔点头说道：“我有一个两全其美的办法，陈东升漏了身份，不能留在上海，可也没有必要一定送回总部，我们在香港的情报组，人员一直就比较紧张，现在那里已经成为我们最重要的基地，我一直想调派一些人手过去，这一次正好可以让陈东升一起过去，对外就说是正常的工作调动。” 
　　“那他的女人呢？” 
　　“偷偷地一起送过去，总不能看着她们孤儿寡母留在上海，我们也不好处置，至于以后的事情，那里山高水远，我们就当看不到，给他们留一条活路，难道真的为此事害了他们一家人的性命？” 
　　左柔的办法也是一个可行之策，既然不能留在上海，又不敢回总部，去香港也是一个选择，那里不是日本人的地盘，安全是可以保证的，对外也掩饰的过去。 
　　思虑良久，宁志恒终于点头说道：“好吧！也只能这样了，不过这一次为特例，不然以后就难以约束其他人。” 
　　左柔闻言大喜，她知道宁志恒能够做出这样的让步，已经是非常不易了，这一次自己可以求情，下一次，只怕就没有那么简单了。 
　　(本章完)

第596章 似曾熟悉（求月票）
　　第596章 似曾熟悉（求月票） 
　　第二天的上午，行动二处副处长卫良弼赶到总部，将一份密电递交给了局座。 
　　局座知道这一定是上海情报科发来的情报，现在军统局获得的重大机密情报，大多数都是来自上海情报科。 
　　分布在各地区的情报分站，提供一些普通情报还可以，但很难获得重量级，有价值的情报，所以军统局的高层都对上海情报科的工作非常重视。 
　　局座将情报查看了一遍，忍不住叹了一口气，身处前线的地方部队被日本人收编和策反，对于这种情况，统帅部是早就有所预料的，现在敌我势力交错复杂，广东和福建地处沿海地区，日本人是不会坐视不理的，走到这一步是早晚的事。 
　　“怎么没有了吗？”局座看到就这一份情报，忍不住问道。 
　　“报告局座，这一次就这一份情报。”卫良弼诧异地说道，他有些疑惑的看着局座。 
　　局座看着卫良弼，有些奇怪地问道：“据我所知，日本特高课潜入法租界的特工，被上海情报科一举清除，事情干的漂亮，王汉民已经发电汇报了, 怎么, 你没有接到志恒的电报？” 
　　王汉民早就将情报科和日本人的交锋情况，发密电禀告给了局座，因为局座交给他的另一项任务，就是密切关注上海情报科的有关情况, 看一看是不是遵守约定, 不插手上海站的工作，不生替代之心。 
　　宁志恒当然也清楚局座的用心, 霍越泽清除日本特高课特工, 动作很大，在上海法租界里引起了轰动, 虽然有功, 但是很容易让局座误解，所以也就没有让卫良弼汇报给局座。 
　　听到局座的询问，卫良弼赶紧回答道：“这件事情我们还没有彻底解决，据我们所知, 日本特高课派入法租界的情报人员，一共有三组，我们只是解决掉了一个特工小组, 志恒认为这只是小事一桩, 还不足以夸功，所以没有让我上报。” 
　　局座满意地点了点头，看来宁志恒是知道自己的底线, 没有搞小动作, 刻意违反当初的约定。 
　　他不愿在纠结此事, 上海情报科实力强悍，在日本人的大本营竟然不落半点下风，一举袭杀十多名日本特工, 这要是在别的敌占区情报站，早就电报频传, 申请嘉奖了, 可是宁志恒显然没有把这事当一回事。 
　　这小子胃口大了！看不上这点功劳，要不是王汉民汇报, 局座根本不会知道此事。 
　　“对了，后天第三批培训班学员毕业，你安排谭锦辉和我一起去参加毕业仪式，期间让他去上台讲话, 这是演讲稿，让他多练习练习, 别漏了风！” 
　　局座将一份演讲稿交给了卫良弼, 这段时间以来，局座和黄贤正特意安排宁志恒的替身影子谭锦辉, 在特定的公共场合露了几次面，每一次都能够保证谭锦辉不和熟悉宁志恒的人接触。 
　　像这种在毕业班演讲的活动, 局座都特意不带其他高层前往，只带着谭锦辉，这样反复几次，大家都知道行动二处处长宁志恒就在重庆, 可是因为有特殊任务很难见到真人。 
　　“是！”卫良弼上前接过演讲稿，转身退出了办公室。 
　　局座看着卫良弼退了出去, 眼中闪过一丝狐疑, 他拿起电话, 拨打了出去。 
　　“向南, 你到我这里来一下！” 
　　不多时, 情报一处处长边泽奉命赶了过来。 
　　局座将桌案上的情报交给了边泽，“向南，这份情报你看一下！” 
　　边泽上前接过情报，打开一看，也是脸色一变，开口说道：“局座，需要我去一趟吗？” 
　　边泽之前就在广州顺利解决了李江冠的策反案，运筹帷幄，布置周密，最后雷霆一击，将李江冠及其同伙和日本特工一举拿下，案子做的非常漂亮, 让委员长也大为满意。 
　　这一次广州军阀黄继善又出现此类问题，边泽以为局座会让他再一次前往，可是他很清楚此一时，彼一时也, 上一次去广州，自己带着尚方宝剑，加上广州站的大批人手，且有几路大军为之护航，这才得以顺利完成任务。 
　　现在广州已经在日本的兵锋之下，自己孤立无援，要想像上次那样顺利，已经是不可能了。 
　　局座对这些情况早就一清二楚，又怎么舍得让自己的心腹去冒这样的风险。他摆了摆手说道：“广州那里已成糜烂之势，杀了一个黄继善又能济什么事？这些不过是早晚而已，不过我们既然知道了，就不能坐视不理，你派一个得力的助手去解决这件事。” 
　　边泽闻言不禁一愣，但很快从局座的语气中明白了过来，局座这是死马当作活马医，是不得已而为之。 
　　“刺杀吗？” 
　　“对，不过不是现在，广州站现在已经全面进入潜伏，黄继善一旦投敌，留守的这些人自保尚且困难，还谈得上什么锄奸！ 
　　广州站的力量一直就比较薄弱，撤退之前又调离了不少人员，这些人员在广州露面已久，勉强能潜伏下来就已经不错了，如果熟悉情况的本地军阀黄继善再投敌，只怕广州站覆灭在即。 
　　当务之急，你马上通知广州站迅速转移，同时派遣专员前去指挥，寻机待命，等黄继善真的投敌之后，对他实行刺杀，以正军法，以儆效尤！” 
　　“是，我马上安排！”边泽急忙点头领命。 
　　局座这是要未雨绸缪，提前做一些布置了，他又沉思了片刻，接着问道：“徐安才的案子查的怎么样了？” 
　　边泽听到局座的问话，恭声回答道：“已经查完了，此人是溺水而亡，据我判断，并不是人为所致。” 
　　就在一个月多前，国军驻守常德的一四三师师长徐安才，在从驻地回家的途中，经过一座石桥时，石桥年久失修，徐安才的轿车通过之时，石桥不堪重负，突然垮塌，致使轿车落水，徐安才被困其中，等众人把他们打捞上来的时候，轿车上的人都已经溺水而亡。 
　　徐安才毕竟是国军少将师长，他的死很快惊动了统帅部，军统局马上派情报一处处长边泽，先去调查死亡原因，经过多方调查核实，确认徐安才死于事故。 
　　“你已经确定了吗？确实死于事故？”局座开口问道。 
　　徐安才的意外身亡，对于局座而言也算不上什么事情，尤其是一四三师并不是主力师，而是后方的一个二线师，师长徐安才更是才能平庸，并且名声不堪，并不足以放在局座的心上。 
　　不过不知为什么，他总是觉得此事其中有些蹊跷，于是临时询问此事。 
　　边泽听到局座的语气中，颇有怀疑之意，一时间难以领会他的意图，难道局座想从这件事上搞什么文章，他犹豫了片刻，再次问道：“您的意思？” 
　　局座一听就知道边泽误会了，他哈哈一笑，摆着手说道：“我没有别的意思，徐安才虽然不堪大用，但常德是长沙通往重庆的重要之地，我只是为了谨慎起见，多问一句，你实话实说即可。” 
　　边泽整理了一下思路，把调查的情况数了一遍，随即说道：“事发的当天，常德正值暴雨，徐安才原本正在驻军营地，可是小儿子突发急病，他得到消息之后，马上往家赶，可是路过石桥之时，河中水位因为大雨而暴涨，冲击石基，这座石桥年久失修，再加上徐安才的车队经过，不堪重负终于坍塌，徐安才的轿车和警卫连的一辆车辆落水，当时一共死了七个人，都是溺水而亡。” 
　　“那这件案子有疑点吗？是不是太凑巧了些？”局座追问道。 
　　边泽点了点头，开口解释道：“我之前也觉得有些凑巧，当天大雨倾盆，他的小儿子突然高烧，我之后问过给他看病的大夫，说是吃了不干净的东西，腹泻脱水，又引起的高烧，但是没有发现中毒的痕迹，至于石桥，我们调查时已经坍塌，就算是有问题，我们也查不出来，只能算是他倒霉，偏偏他经过的时候出了问题。” 
　　局座听完若有所思，眼中掠过一丝猜疑，思虑半晌，沉声说道：“你有没有察觉，徐安才的死有些熟悉的感觉！” 
　　“熟悉的感觉？”边泽诧异地问道。 
　　他赶紧仔细回想了一下，最后不确定看向局座，“您的意思是，这种手法很像我们自己人做的？” 
　　“对，我总觉得事情过于凑巧了，可是偏偏找不出半点证据，别忘了做这种事情，可是我们军统局的老本行。”局座点头说道。 
　　边泽听到这里，也不敢确定自己的判断一定没有问题，于是开口说道：“局座，具体要说搞暗杀，那可是行动处的本职工作，以前在军情处时期，行动科里搞暗杀的好手有不少，其中最出色的就应该是当时的第一行动组组长卫良弼，我记得当时所有对军中异己分子的暗杀，几乎都是他执行的，从来没有出过纰漏，要不这样，让卫副处长走一趟，再调查一下？” 
　　____ 
　　《欧神》这是一本超级有爱的书，满满正能量，这是一个小人物一步一步终于成为全人类膜拜的幸运之神的故事…… 
　　(本章完)

第597章 意外相见（求月票）
　　第597章 意外相见（求月票） 
　　卫良弼当初在南京总部的时候，因为局座已经发觉保定系在军情处的力量越发的强大，心生顾忌，准备打压保定系。 
　　当时宁志恒才刚暂露头角，还不足以让局座担心，所以就把目标放到了宁志恒的师兄卫良弼身上。 
　　又正赶上当时国军内部开始清除异己分子，局座就把这个任务交给了卫良弼，用意非常明显，不过是借刀杀人。 
　　卫良弼无奈之下，只好痛下杀手，布置暗杀了一批国军将领，当时因为杀的人太多，又都是军中骁将，以至于最后杀的卫良弼自己都心虚了，这才听从宁志恒的建议，自行申请离开总部，躲到重庆安身。 
　　但不可否认，这项任务卫良弼完成的非常漂亮，每一次的暗杀都做的无懈可击，让办案人员根本无从查起，尽管当时军中很多人起疑，甚至调用军中自己的人手调查，但都无法查出问题所在，最后都是以意外事故结案。 
　　所以尽管卫良弼是保定系的成员，但是边泽还是比较相信他的能力, 提议由卫良弼对徐安才一案再次进行调查。 
　　局座听到边泽所说, 眉头皱的更紧了，他缓缓的说道：“徐安才死的时候，卫良弼正在五十七师调查军饷失窃案，不过这个案子并不难查, 丢失的军饷也不多, 他堂堂一个军统局上校处长亲自前往，是不是有点小题大做了？五十七师驻地距离常德可是不到半天的路程啊！” 
　　局座的话让边泽大吃一惊, 话中的意思非常明显, 局座竟然怀疑是卫良弼对徐安才下了杀手，这怎么可能？卫良弼长期在军统局总部主持行动二处的工作, 和远在常德的徐安才根本没有任何交集, 无缘无故的，难道会特意千里迢迢的去暗杀一个没有打过交道的人？ 
　　“局座，您有些多虑了吧？卫良弼完全没有杀徐安才的动机，我调查过徐安才的过往, 此人仗着曾经跟随过委员长，贪污军饷，鱼肉百姓, 仇人倒是不少, 可对军中第一派系保定系，一直是敬而远之，而且和卫良弼从没有瓜葛, 怎么可能是卫良弼动的手！” 
　　边泽对于局座的猜测, 明显持不同的意见, 徐安才的案子在他看来，确实是没有丝毫证据能够证明是他杀，现在局座仅凭着感觉就直接扯到了卫良弼的身上, 确实有些过于牵强了。 
　　“不一定是因为恩怨才动手，只要有利益, 一样可以动手, 当然，这也只是我的一时猜测！” 
　　局座也是一时心中念头闪过, 这才想到了卫良弼身上，他思虑了片刻之后，觉得为了一个徐安才，不值得大动干戈。 
　　而且如果是卫良弼所为, 他和徐安才无怨无仇，肯定是有人指使才会下杀手, 那他身后的指使人一定是保定系, 这里面很可能牵扯到军中派系的斗争，局座可不想牵扯到其中, 吃力又不讨好。 
　　想到这里，他开口说道：“这件事还是算了, 说到底徐安才算不上什么人物，死了也就死了！” 
　　局座最终还是没有下定决心彻查，抬手放过了这件案子。 
　　重庆的一处封闭的训练基地里，一个短衫青年正在射击场里举枪射击。 
　　空荡荡的射击场里只有他一个人, 清脆的枪声在空旷的场地响起。 
　　“砰，砰, 砰…” 
　　连续的射击过后, 他开始检查手中的短枪, 就在这个时候, 身后走出来一个身影, 正是宁志恒留守在重庆的心腹孙家成。 
　　练习射击的青年，自然是孙家成的监控目标谭锦辉。 
　　“枪里面还有几发子弹？”孙家成淡淡地问道。 
　　谭锦辉取出弹夹一看，不由得脸色有些泛红，低声回答道：“打完了！” 
　　孙家成看着谭锦辉摇了摇头，冷声说道：“记住，枪膛里永远都要留下一颗子弹，以应对随时可能出现的意外情况，你射击的时候应该冷静，做到心里有数。” 
　　谭锦辉听到孙家成的话，赶紧连连点头。 
　　自从他来到来到重庆之后，正式成为了处长宁志恒的影子，孙家成对他进行了严格的模仿训练，长时间的练习，已经让谭锦辉在行为举止方面和宁志恒一般无二，甚至宁志恒那特有的冷厉眼神, 他也学得惟妙惟肖。 
　　唯一的弱点，就是他的嗓音音线较细, 不似宁志恒那样深沉有力，不过但经过这么长时间的练习后，也已经大为改进。 
　　可以说，只要不是对宁志恒非常熟悉的人，是根本无法察觉出来的。不过作为一个替身，一个成功的影子，谭锦辉必须要对宁志恒的经历过往，身边的亲人朋友，都有极为详尽的了解。 
　　于是卫良弼和孙家成找来了有关于宁志恒的一些可以公开的资料，交给谭锦辉详细阅读并记忆下来。 
　　这个时候，谭锦辉他才真正了解到，自己的这位真身到底是一个何等了不起的人物！ 
　　仅是那些可以公开的战绩，就让谭锦辉赞叹不已，心中的敬佩无以复加。 
　　而且宁处长不仅是一个反谍高手，更是一个行动高手，在战术能力上，也是出类拔萃，无人能比，号称打遍军统无敌手。 
　　为此谭锦辉特意申请，请孙家成教授自己搏击和枪械，不然自己手无缚鸡之力，很容易在小处露出破绽，目前由于他刻苦努力，这段时间以来进步很大，让孙家成也颇为满意。 
　　孙家成将一份演讲稿交到他的手里，仔细叮嘱着说道：“锦辉，这段时间以来，你表现的非常好，几次公开场合的露面都做的毫无破绽，高层对你很满意，刚才卫副处长通知，三天之后，你要参加一个培训班的毕业典礼，典礼仪式上有你的发言，这是发言稿，你要多加练习，千万不要出了差错！” 
　　谭锦辉接过演讲稿，点头答应，然后又开口问道：“老孙，有一句话我不知道当不当问？” 
　　“你问吧，能告诉你的我一定说，不能告诉你的，你问了也没用！”孙家成沉声说道。 
　　谭锦辉略微一顿，终于开口问道：“我的家人是不是也来到重庆了？” 
　　谭锦辉是一个非常聪明的人，在军统局待了这么长的时间，对这个部门有了很详尽的了解。 
　　他很清楚军统局的工作作风，以自己现在的情况，他们一定会有预防措施的。 
　　听到谭锦辉的问话，孙家成看着谭锦辉的脸，淡淡的一笑，回答道：“锦辉，你脑子机灵，学的也很快！” 
　　“就是说，我猜想的是真的了？”谭锦辉追问道。 
　　孙家成点了点头，其实这件事没有必要瞒着谭锦辉，让他心有顾忌，反而是件好事情，他开口说道：“武汉失守，那里已成为日本人的占领区，你的家人生命难以保障，所以处座下令，将你的家人还有你舅父一家都接到了重庆，已经妥善安置，他们的生活衣食无忧，你不用担心，一心做好你的事情就可以了！” 
　　谭锦辉张了张嘴，却没有再说什么，这个结果也算是不错，好在家人的安全还能够保证，在这个乱世里，也算是不幸中之大幸。 
　　三天后，军统局的培训班毕业典礼上，局座和谭锦辉坐在主席台上，看着台下挺身而立的毕业班学员们，局座和谭锦辉依次进行演讲发言。 
　　谭锦辉按照之前的练习，顺利的完成了自己的演讲，等待典礼进行完毕，走下主席台的时候，突然发现就在主席台不远处，一个青年学员正紧张地注视着自己。 
　　此人正是自己的表弟江文博，谭锦辉的眼神一紧，暗叫一声不好。 
　　江文博自从养好伤之后，就在孙家成的安排下，加入军统局，并随后到了重庆总部，加入这一期的训练班。 
　　经过几个月艰苦的训练，今天正是他们结业的日子，从今天以后，他们将正式开始军统局的特工生涯。 
　　可是当江文博站在台下，看着自己的表哥竟然意外的出现在眼前，还是以军统局第二行动处处长的身份演讲发言的时候，他的心头实在是震惊不已！ 
　　自从武汉一别，表哥谭锦辉就再也没有和自己联系过，尽管武汉的那一段经历让他知道，自己的表哥一定不是普通的军统人员，可是军统局最大的特务头子之一，素来以铁血冷酷，心狠手辣著称的宁阎王，竟然会是自己的表哥？这还是让江文博一时间不敢相信自己的眼睛！ 
　　可是事实摆在眼前，由不得他不相信，在武汉的时候，表哥就曾经要求他对自己的军统身份保密，现在他终于明白了，原来表哥竟然还有这样显赫重要的身份。 
　　至于为什么保密？自己不得而知，不过表哥一定有他自己的道理。 
　　此时久别重逢，江文博一时间有些犹豫，军统局的规矩甚多，有着极为严格的保密条例，表哥既然不愿意暴露身份，自己到底应不应该上前相见呢？ 
　　谭锦辉和江文博相视一眼，赶紧皱起眉头，微微做了个摇头的动作，示意江文博不要轻举妄动。 
　　(本章完)

第598章 不翼而飞（求月票）
　　第598章 不翼而飞（求月票） 
　　江文博马上明白了表哥的意思，果然是不能够随意相见的，于是他马上转身，快步离开了原地。 
　　这个时候，一直跟在谭锦辉身边的孙家成，早就把这一情景看在眼中，不禁心中暗中懊悔，自己是忙昏了头，竟然忘了谭锦辉的表弟江文博就在这一期学员班里，现在两个人见了面，好在江文博也是个机灵人，没有露出破绽。 
　　不过必须要做个安排了，不能让此类事件再次发生。 
　　一个小时后，江文博接到教官的命令，离开宿舍来到营地外面，一辆轿车早就等在那里。 
　　在教官的示意下，江文博上了轿车，发现此时轿车上已经坐着一名少校军官，他马上认出了此人就是表哥身边的那名随身护卫，事情和他所猜想的一样，表哥这是要见他了。 
　　两个人谁都没有说话，轿车很快来到了一处院落里，孙家成把江文博带到了一处房屋里，将房门推开后，示意江文博进入, 自己则守在门口等候。 
　　江文博进入之后, 果然看见自己的表哥正站在窗口之处，静静地看着窗外。 
　　“辉哥！” 
　　谭锦辉闻声，转身看到江文博进来，脸上露出了一丝笑容, 他几步走上前来, 轻轻地捶了一下江文博的胸口，笑着问道：“文博, 身体恢复的怎么样了？这段时间一切都好吧？” 
　　江文博也是咧嘴一笑, 轻声回答道：“放心吧，辉哥, 我恢复的很好, 现在吃得下睡得着，一切都很好！” 
　　“来，坐下谈！”谭锦辉笑着点了点头，示意两个人坐了下来。 
　　再次开口说道：“文博, 我也是事务缠身，这么长时间没有去看你，而且我之前和你解释过, 因为某些原因, 我的身份必须要绝对保密，你不能向任何人透露我的真实身份，哪怕是你最相信的人, 这一点我要再次强调！” 
　　江文博马上点头答应道：“辉哥, 我知道你现在位高权重, 接触的秘密也非常多，小心谨慎是没错，我现在也是名特工了, 保密条例还是知道的，你放心吧, 我绝不会泄漏一个字！” 
　　谭锦辉点头微笑道：“你的脾气秉性我还不知道！有你这句话, 我就放心了！对了，我问过了, 在这一期学员里，你的成绩名列前茅，教官对你的评价也很高，你以后有什么打算？” 
　　江文博一愣, 他犹豫了一下，开口问道：“辉哥, 你是有什么安排吗？” 
　　谭锦辉点了点头, 沉吟了片刻说道：“那我就直说了，文博, 因为我的原因，你不能够留在重庆总部, 毕业之后，我会安排你调往外站，你要有个思想准备，一切都要靠你自己了, 我说过，你选择了这条路, 就不要后悔！” 
　　安排江文博远离机关总部, 不与谭锦辉见面, 这也是宁志恒之前的吩咐, 孙家成也和谭锦辉交代的很清楚, 谭锦辉只好直言相告。 
　　江文博没有半点犹豫，他不以为意地开口说道：“辉哥，我加入军统局之前，就想的很清楚，你不用担心我，我绝对服从命令！” 
　　“好！”谭锦辉重重地拍了拍江文博的肩膀。 
　　与此同时，远在万里之外的上海情报站机关里，站长王汉民将手中的皮箱交给关翰，开口说道：“今天已经是第五天了，你马上去把这处宅子买下来，然后我把甘明轩带过去，今天晚上就起出财物，车辆我已经安排好了，你连夜把人和财物送出上海，我们的人在关卡外等着接应！先在苏南安顿下来, 等我请示完总部，再做下一步打算！” 
　　王汉民知道华中地区日本人封锁的太严密，路上的关卡众多，万里迢迢，自己很难保证能够将这些财宝安全无恙地送回重庆，实在是有些力有不逮，只能是先送离上海，往自己的部队安置，之后再慢慢想办法。 
　　关翰接过皮箱，点头领命而去，等他带着几名手下赶到连家旧宅的时候，苏高阳早就守候多时，看到关翰前来，便笑着迎了出来。 
　　两个人寒暄了几句，这才将关翰迎到了客厅。 
　　关翰将自己手中的皮箱拍了拍，笑着说道：“苏老板，钱我可给你带来了，你验证一下，如果没有差错，我们就开始交易！” 
　　苏高阳笑呵呵地说道：“连先生真是爽快人，那我就不客气了！” 
　　说完他接过皮箱，打开之后，满眼都是崭新的美元，他忍不住露出欣喜的笑容，在关翰等人的注视之下，很快查验完毕。 
　　确定无误之后，苏高阳将房产地契交给了关翰。 
　　关翰一把接过，也仔细查验了一遍，抬头笑着说道：“苏老板，多谢成全，多谢成全，我想现在就可以去市政府办理转户手续，不知你方不方便？” 
　　苏高阳爽快的点头答应，接下来两个人按照房屋买卖的手续，很快完成了连家旧宅的交易，重新置换了房屋买卖地契，这才分手离去。 
　　看着关翰等人的背影，苏高阳嘴脸露出一丝笑意，他提着手中的皮箱，快步上了轿车，对着司机打趣说道：“组长，钱是拿到手了，事情算是成了，只是可惜我这个布匹店老板是当不成了！” 
　　司机转过头来，正是行动组长左刚，他点头说道：“我已经为你安排好了新的身份，要知道上海站这些人可不是善茬，他们找不到这批财宝，一定会回来找你的麻烦，我们必须小心行事！”在这五天的时间里，左刚也做了充分的准备工作，苏高阳已经和上海站照了面，必须要转换身份，不能留下半点破绽。 
　　关翰见一切顺利，马上打电话通知了王汉民，王汉民很是高兴，他没有片刻的耽搁，亲自赶到了安全屋，通知甘明轩。 
　　“明轩，事情进行的很顺利，现在连家旧宅已经到手，我们现在就赶过去，就等你去起出财物，我们连夜送出上海。” 
　　甘明轩这几天守在这处安全屋里，也是憋闷的难受，听到王汉民的好消息，一下子就跳了起来，高兴地说道：“总算是有了结果，王站长，这一次可是多谢了，我们这就走。” 
　　两个人出了门，一直保护甘明轩的几名特工也跟了出来，大家一起上了轿车，匆匆向上海市区驶去。 
　　可是他们并没有注意到，就在甘明轩等人走出大门的时候，不远处，守在路边的一个身穿粗布短衫的男子，马上把目光看向了他们，直到他们离去，也快步穿过马路，钻进了停在路边的一辆轿车。 
　　“走，这些家伙露面了，我们跟上去。” 
　　轿车很快发动，跟着王汉民等人的轿车后面，一路经过苏州桥，来到了上海市区。 
　　王汉民带着甘明轩赶到了连家旧宅门口，关翰早就等在了这里，他示意几名队员将大门关紧，自己带着王汉民和甘明轩来到了园子里面。 
　　王汉民转头对甘明轩问道：“明轩，财物藏在哪里？” 
　　甘明轩听父亲交代的清楚，知道埋藏财宝的地方是在后院的坛下面。 
　　他左右看了看，说道：“我们去后院！” 
　　大家跟他一起来到后院，甘明轩一眼就看见了后院正中间的长方形坛。 
　　他指着坛说道：“就在这个坛下面，把坛拆了，下面有个密室，东西就藏在密室里面。” 
　　“拆！”王汉民挥手命令道。 
　　手下的特工们一起动手，很快就把这个坛拆了，坛之下什么也没有。 
　　甘明轩上前看了看，有些疑惑不定说道：“再往下挖，应该就是这里！” 
　　可是接下来的情况让所有人都很失望，挖下去半米多深，还是没有发现。 
　　“挖，接着挖！”此时王汉明也是心中焦急，这件任务可是局座交代下来的，如果出了差错，局座很难向甘部长交代，自己也很难解释的清楚。 
　　“对，对，再往下挖！”甘明轩也是焦急万分。 
　　可是结果仍然是没有变化，一直挖了一米多深，可是仍然没有半点密室的踪迹。 
　　王汉民转头看向甘明轩，开口问道：“明轩，你确定位置没有错吧？” 
　　甘明轩这个时候也是惊慌的六神无主，这些财宝可是甘家多年来在上海经营的财富，为了能够把它顺利取回去，父亲谁都不敢相信，特意派自己前来上海，可是现在竟然不翼而飞。 
　　甘明轩急得连连跺脚，高声说道：“位置不会有错，家父说的非常清楚，就在后院正中的坛下面，怎么会没有了呢？” 
　　一旁的关翰皱了皱眉，他上前走到挖出来的土堆旁边，伸手抓了一把泥土，仔细感觉了一下，对手下特工们说道：“再往旁边挖一米的宽度，看看土壤的硬度有没有变化？” 
　　手下们不敢耽误，很快又土坑旁边扩宽了一米，这个时候他们明显感觉到旁边土壤的硬度较高，比刚才要费力不少。 
　　“旁边的土比之前要硬不少，而且湿度也不一样！”一名特工报告道。 
　　关翰早就看出了不对，他跳下了土坑，感觉了一下，终于确定了自己的判断，回头对王汉民说道：“站长，这些土是新埋的，一定是有人把密室拆了，然后重新填进了新土，我们来晚了！” 
　　(本章完)

第599章 露出踪迹（求月票）
　　第599章 露出踪迹（求月票） 
　　关翰的话让所有人都是一惊，甘明轩此时眼睛都急红了，他转身一把抓住王汉民的手，厉声问道：“王站长，这是怎么回事？连家旧宅藏宝的事情只有你们军统局知道，现在东西没有了，你要给我一个解释！” 
　　甘明轩的怀疑也是有道理的，这几天他一直待在安全屋里，连家旧宅的到底发生了什么他并不清楚，上海站知道藏宝的秘密，完全可以利用这几天的时间，从中做一些手脚，盗走这些财宝。 
　　听到甘明轩的质问，王汉民顿时吓出了一身冷汗，这个黑锅他可不能背，这笔财宝如此烫手，以他谨慎的性格，怎么敢从中暗下手脚，钱财虽然好拿，可后果是极为严重的！ 
　　他赶紧解释道：“明轩，你可不要误会，甘部长的东西我们怎么敢染指，再说藏宝的地点只有你自己知道，又藏得这么隐蔽，这么大的一处宅院, 我们怎么可能在这么短的时间内找到它, 还有，我们今天刚把这房子买到手，也根本没有时间做这个手脚，你可要考虑清楚！” 
　　“你说的轻巧, 你说今天刚买到宅子！我怎么知道你说的是不是真的？”甘明轩高声吼道。 
　　关翰此时赶紧跳出土坑, 将新置换的的房屋地契拿在手中，急声解释道：“甘公子, 这个事情可是千真万确的, 你看手续上的时间，就是今天才刚刚办理完的, 不信我马上和您去市政府去对验, 我们一拿到房子，就马上接您过来取宝了，一刻都没有耽误啊！您看看，看看！” 
　　甘明轩一把抓过手续, 仔细查看，果然置换房主的日期就是今天，他这才稍微冷静了一下, 仔细一想, 也觉得上海站这些人还真不一定有胆子贪这笔钱。 
　　因为就算这笔钱不是他们拿的，现在财宝丢了，上海站也难逃干系。 
　　“王站长, 我不管是谁拿走了这笔钱, 现在东西没有了, 上海是你的地盘，你总要给我个交代吧？” 
　　甘明轩知道，必须要给王汉民施加压力, 不然就这样回到重庆，自己如何向父亲交代？ 
　　王汉民脸色一苦, 无奈地说道：“明轩, 现在上海是日本人的地盘，我们做事情没有那么方便, 再说这处宅院这短短的十几天时间里，连续转了几个买家，之前是日本商人今川宏，接着就是藤原会社, 然后又是那个布匹商人苏老板，他们都有可能在其中做手脚。” 
　　说到这里, 他突然反应了过来, 转头对关翰说道：“今川宏那里已经死无对证了，藤原会社我们没有能力去查证, 但是苏高阳跑不了，你马上带人去把他抓回来仔细审问, 看一看到底是不是他做的手脚，也许我们还有机会把财宝追回来。” 
　　“对，还有这个人，我马上去抓他！”关翰急忙点头答应, 带着几名手下匆匆离去了。 
　　可惜一个小时之后，等关翰回到连家旧宅, 却带回来一个坏消息。 
　　“站长, 人不见了, 那家布匹店也空了, 房子几天前就卖掉了, 一定是这个姓苏的混蛋！” 
　　王汉民只觉得心头一堵，这一次可是亏大了，不仅事情办砸了，必然要面对局座的斥责，自己还搭进去两万八千美元，本来就不宽裕的活动经费更是雪上加霜。 
　　这让一向老谋深算的王汉民恼火之极，他冷声说道：“这次丢人可丢大了，没有想到阴沟里翻了船，一定要找到他！” 
　　“那这连家旧宅怎么办？”关翰接着请示道。 
　　按照原来的设想，这处宅子是要留下来当上海市区的联络点，可是现在出了这样的事情，再留下来做联络点就不合适了。 
　　王汉民当然想到了这一点，开口吩咐道：“赶紧转手处理了，能够在这么短的时间里找出财宝，这个苏老板可不像普通人, 也许他知道点什么, 我们不能冒险行事！” 
　　处理完这件事, 王汉民对一旁的甘明轩说道：“明轩，你放心，这件事我一定会追查到底，争取将这笔财宝找回来，可是你也知道，这可不是一两天的事情，你身份特殊，逗留在上海过久会很危险，还是尽早的赶回重庆，我这里一有消息就会马上上报，你看怎么样？” 
　　甘明轩这个时候正头疼怎么回去向父亲交代呢，哪里还有逗留在上海玩乐的心思！再说这件事情，他根本无法处理，只能回去让父亲对军统局施压，看一看有没有补救的办法？ 
　　“好吧！王站长，这件事就拜托你们了，我会尽早离开上海，回重庆等候你们的消息！”甘明轩无奈地点头答应道。 
　　王汉民心头暂时一松，甘明轩留在上海，对自己拖累太重，一旦出事，自己更无法向上面解释，现在自己愿意离开，那是再好不过了。“那太好了，我明天就安排人护送你回重庆，这里就交给我处理吧，我一定尽全力将财宝追回来！” 
　　王汉民安排所有人撤离这处连家旧宅，带着手下匆匆赶回了法租界。 
　　可是他们还是没有注意到，就在他们进入法租界的时候，他们的行踪已经落到了有心人的眼里。 
　　当天的深夜，陈嘉平正在听取手下人的汇报，原来自从他派人四处寻找甘明轩等人的下落，他的手下很快就查明了这五个闹事的外乡人是坐黄包车来到翠湖大戏院的。 
　　本地的黄包车夫也都是青帮弟子控制的，这些地头蛇的打探消息能力绝对不容小视，几经周折查证，终于确定了甘明轩等人最初上黄包车的地点，并且安排见过甘明轩等人的两名保镖带队，轮流蹲守在附近。 
　　结果今天王汉民去接甘明轩，出门的时候，被他们的人给盯上了。 
　　陈嘉平的随身保镖阿胜，禀告道：“大少爷，我们蹲了好几天，今天中午的时候，终于发现了这几个人的踪迹，他们出门去了南部市区的一处大宅院里，在里面逗留的时间很长，直到天黑才离开，他们离开的时候我数了数，最少有十六个人，都是一色的青壮。” 
　　“这么多人？”陈嘉平听到阿胜的汇报，沉吟了片刻，这伙人手上有军火，现在露面的已经有十六个，加在一起可是一股不小的力量，自己要想动他们，就要好好安排一下了。 
　　“他们的落脚点在哪里？”陈嘉平接着问道。 
　　阿胜地回答道：“他们最后又化整为零，分成了几批，各自散开了，我们的人跟到了两个地点，一个就是的那几个闹事家伙的落脚点，北门公馆二十七号，还有一处是雁南街的永和商行，因为离的远，还有一部分人我们没有跟上，但也应该是在雁南街附近消失不见的，我觉得雁南街这里很有问题，会不会他们的老巢就在这里？” 
　　陈嘉平一听就更加头疼了，这些人可不像是临时来上海的过江龙，一般来上海作案的团伙可没有准备的这么充分，光是落脚点就有好几个，这些人到底有些什么底牌？ 
　　他可是从小跟着父亲混帮会的，虽然骄横跋扈，可不是个愣头青，总要知道对方的底细才好动手，不然结下了死仇，才发现对方不好惹，可就为时已晚了，到那时候硬着头皮上架，碰的头破血流，就不值得了。 
　　“还是要查清楚，这些人到底是什么来头？暂时不要轻举妄动，你盯紧了他们，有情况及时报给我！”陈嘉平吩咐道。 
　　“是，我明白了！”阿胜此时也知道，自己监视的这批人只怕不是善与之辈，大少爷心里有些顾虑了。 
　　等到阿胜走后，安如薇从后屋里面走了出来，开口说道：“嘉平，这些人既然不好惹，我们就不要触这个霉头，太太平平过日子不就好了！” 
　　陈嘉平摇头说道：“这些事情你不懂，现在街面上都在传我被这些外乡人用枪指着脑袋，我的面子往哪搁，再说这一次忍不忍，还要看这些人到底是什么角色，真要是那伙人，不忍也得忍了。” 
　　说到这里，他脸上露出犹豫的神色：“还是看看再说！” 
　　“哪伙人？这上海滩到处都是你们青帮的人马，还有你们青帮惧怕的人物？”安如薇诧异地问道。 
　　陈嘉平无奈的说道：“人多不一定管用，当初的斧头帮才多少人，不一样在上海滩上呼风唤雨，不可一世，主要是这些人都是真正的亡命之徒，那就只能忍了！” 
　　安如薇黛眉微蹙，低声问道：“斧头帮我倒是听说过，不过早就烟消云散了，这些人还能和斧头帮比？” 
　　陈嘉平显然很宠爱自己这个女人，说话间没有丝毫隐瞒，开口说道：“你不懂，我说的是重庆方面的人，这些人比斧头帮更可怕，斧头帮杀完了，就没有了，可这些人杀不完，你杀了一批，他们又派来一批，根本杀不绝，做事手段又狠又辣，就是我老子也要怕他们三分，我不过是个小老大，有些事情还是要拎清楚的，等过些天看看情况再说！” 
　　(本章完)

第600章 制定计划（求月票）
　　第600章 制定计划（求月票） 
　　陈嘉平的处理思路很明确，那就是打得过就打，杀一儆百，出了这口恶气。 
　　如果打不过就算了，大丈夫能屈能伸，也不至于为了一拳头，就豁出身家去拼命，再把命搭上就不值得了。 
　　安如薇暗自窃喜，她刚才在一旁听得清楚，对方是什么角色，她已经几乎可以确定，应该就是自己这一次的行动目标，重庆方面的特工组织。 
　　看来自己掌握的信息已经足够，是时候插手其中了。 
　　与此同时，上海站机关总部，王汉民正在向段铁成汇报连家旧宅的情况。 
　　段铁成听完王汉民叙述，也是头痛不已，他原先以为，这一次的任务是一个好机会，销毁法币的任务太过于艰巨，自己确实没有完成的信心，如果能够为局座办好运输财宝这一件事情，一旦销毁法币的任务失败，局座或许会网开一面，减轻对自己等人的处罚, 可是现在看来却是适得其反, 以后的事情将会更难处理。 
　　“汉民，这件事情让我们的处境更加艰难，现在我们已无回头之路，必须竭尽全力完成销毁法币的案件, 哪怕付出任何代价也在所不惜, 不然一旦失败，我们二人的下场堪忧啊！” 
　　王汉民也是长叹了一声, 脸上充满了懊悔的神情, 他叹了一口气说道：“非战之罪啊！谁又能料到一个卖布匹的商人，竟然能够在短短的几天里找到埋藏如此隐蔽的财宝, 我总觉得这其中有蹊跷。” 
　　段铁成从他的口气中听出一丝怀疑, 便开口问道：“怎么，你有什么想法？” 
　　王汉民微微眯着眼睛，有些疑惑不定的说道：“老实说，自从我来到上海建立情报站以来, 总是感觉有一双无形的眼睛在暗中窥视着我，这种感觉由来已久，可是我却无法确定这种感觉来自哪里, 也正是因为这种感觉, 这半年多来我战战兢兢，谨小慎微，不敢越雷池一步, 可是最后还是出了差错, 唉…” 
　　段铁成听到王汉民的这番话, 忍不住也有些担心，急忙开口问道：“你就没有好好查一查，是不是身边的人出问题了？” 
　　王汉民摇了摇头, 开口解释道：“我偷偷的盘查过多次，确实是一无所获, 分批布置了几次虚假任务, 都完成得很顺利，再说如果真是被人盯上了, 这半年来也不会这样风平浪静，最后我只能放弃了调查，总不能这样一直疑神疑鬼，再说我手下这些人也都是从武汉带过来的, 应该是不会有问题！” 
　　“你说的也对，试探多了, 猜忌太多, 反而不是好事。”段铁成点头说道，这时他又想起一件事, “甘明轩你打算怎么办？再把他留在这里，有害无益！” 
　　“我已经和他说过了, 明天就安排人护送他回重庆，他也同意了，这就是颗定时炸弹，留下来早晚出事。” 
　　段铁成点了点头, 半晌无语，最后王汉民说道：“算了, 不谈这件事情了, 铁成兄, 我们来说一说正事, 不知道图书大楼的结构图, 你们已经完成了吗？” 
　　前段时间两个人做好了分工，由段铁成负责搞到图书大楼结构图，王汉民则是负责调查图书大楼里面的警卫情况。 
　　段铁成点头，转身取出一张图书大楼的结构图，解释说道：“现在已经初步完成，真是不容易，我们的人先是重金买通了市政府工程局的人员，查找了半天，却没有发现图书大楼的建筑结构图，据那名工作人员解释，工程局曾在淞沪会战的时候, 因为炮火损失了一部分建筑资料, 这份图纸很可能就是在那个时候丢失的。后来我们又秘密抓捕了那两名日本人，根据他们的口供，再综合我们对图书大楼外观的观察，这才画成了这张简易结构图。” 
　　“那名工作人员呢？”王汉民问道。 
　　他没有问那两名日本人的情况，不出意外，现在已经被灭了口。 
　　“放心，也清除了，现在就看你的进度了。” 
　　王汉民点头说道：“这几天来我们加大了对图书大楼的监视，可是得到的信息不多，发现里面的日本特工每两天换一次班，每次换班的人数大概四十人左右，我们还找到了为他们送饭的日本食堂，可这一处食堂是日本军方专用，里外全部都是日本人，我们根本没有办法接近，所以也就排除了下毒的可能，还有他们的生活垃圾都是换班的时候，有专人带出来，扔在附近的垃圾堆，有专门的车辆清理，我们也没有可以利用的地方。” 
　　段铁成看着王汉民，忍不住失望地问道：“就这些？”“就这些！铁成兄，我实在是接触不到更多的东西，如果动作再大，就惊了日本人了，那样可就全完了！” 
　　情报工作有时候只要有一丝破绽就会导致前功尽弃，日本谍报部门的警惕性也很高，王汉民也不敢太过接近。 
　　段铁成也知道事情很棘手，看到王汉民为难的表情，只好作罢。 
　　两个人围着图书大楼的简易图纸开始仔细商量下一步的行动步骤。 
　　可是商量了很久，却一直不得要领，两个人几乎刚刚提出一项设计方案，就会很快自己被推翻，总觉得每一种行动计划都困难重重，稍有不慎，便会全盘皆输。 
　　一直到深夜之后，两个人商讨良久之后，段铁成又提出了一个新的方案。 
　　“铁成兄，这个方案可是太冒险了，你不是说过不能硬来吗？图书大楼四周都是日本人的重要部门，枪声一旦打响，敌人蜂拥而至，冲进去的人可就出不来了！”王汉民摇头否决了这个方案。 
　　段铁成的行动计划，竟然就是硬来，从在苏南地区活动的忠义救国军里，调入大量的军力，直接硬攻图书大楼。 
　　“汉民，我们现在已经没有半点退路了，这次任务只能成功，不能失败！ 
　　失败了，就要拿你我的脑袋向局座请罪，最好的结果也就是郑宏伯的下场，所以现在必须把所有的身家都押上去，只要能够把这十亿法币销毁了，哪怕就是搭进一支军队去，也是值得的！” 
　　王汉民无奈地说道：“调动苏南的救国军当然没有问题，我手下就有两支部队听候我的指派，人数大约在一千人左右，可是这么多人怎么运进上海，日本人的关卡管理的甚为严密，盘查的也非常紧，我不能够保证他们在通过关卡的时候，不出任何意外。 
　　再者说了，就算他们成功潜入上海，现在上海的户籍管理非常严格，从苏南方向进来，要经过一大段距离的市区，这么多人连个良民证都没有，随便一个警察问话，都会露出破绽。 
　　而且就算他们成功混入法租界，那么多人我怎么安置他们，你这计划根本行不通！” 
　　段铁成知道以王汉民的能力难以做到这一点，他仔细解释道：“我不是让你把人都调进来，据我所知，你在上海通往苏南的关卡上，有自己的渠道，还专门给救国军运送过药品，对不对？” 
　　王汉民点了点头，说道：“确实是有一条渠道，不过最多可以运输一些货物，不足以运输大量的人员进入。” 
　　“你估算一下，使用这条渠道，你到底能够运进来多少战斗人员？”段铁成再次问道。 
　　他这一次打算孤注一掷，把全部的力量押上，哪怕牺牲所有的行动队员，只要能够完成任务，一支部队算的了什么，那十亿法币一旦印制成功，投入到国统区，对中国抗战力量所造成的破坏力，简直无法估量，从这个角度上来说，就是付出再大的代价也是值得的！ 
　　王汉民看段铁成主意已定，暗自叹了一口气，仔细估算了一下，开口说道：“我最多能够调入一百人，把这些人混入商队里带进上海市区，直接运到法租界安置，而且为了保险起见，这些人混入关卡的时候，还不能携带军火枪支，而我现在上海站库存的武器弹药，最多能够武装三十人，要想把这一百人全副武装起来，还有很大的缺口，还有我在这里各处安全屋也不多，即便是全部用上，也就最多能够安置一百人，铁成兄，这可是我最大的力量了！” 
　　段铁成连连摇头，断然说道：“才一百人？这可不行，图书大楼的里面有四十名训练有素的特工，又占有地理优势，本来进攻难度就很大，我们还要在最短的时间内攻进去，人数不能少了！” 
　　王汉民听到这里，犹豫了片刻，最后一咬牙，狠声说道：“那就把情报站的行动队员押上去，总共有四十名队员，可是铁成兄，这些可都是经过严格训练的特工，让他们去硬攻图书大楼，折损必然严重，是不是太可惜了！” 
　　段铁成知道王汉民的意思，消耗救国军的力量王汉民是无所谓的，可是上海情报站的行动队员则是不同，这些人都是王汉民从武汉站带过来的旧部，都是他的嫡系部队，被拿来当冲锋的炮灰，最后即使成功了，也会被赶到的日本援军包了饺子，只怕一个也回不来，这让他又如何舍得！ 
　　(本章完)

第601章 融入其间（求月票）
　　第601章 融入其间（求月票） 
　　段铁成看着王汉民极不情愿的样子，开口劝说道：“汉民，我们现在别无退路，只能是硬着头皮往上冲，再说我也不是真的硬来，只要我们设计的好，你的这些人马是可以保留下来！” 
　　王汉民眼睛一亮，赶紧问道：“具体说一说！” 
　　段铁成开口解释道：“我准备在行动之前，就在上海市区里发动几起刺杀行动，制造混乱，引起轰动，吸引日本人的注意力，调动他们军力前去处理，这样一旦图书大楼的战斗打响，他们也不会马上前去支援，我们进攻的时间就会比较充足，行动成功之后甚至还可以有机会撤离。 
　　当然，进攻图书大楼的任务最为艰巨和危险，我们可以调用救国军的人员去执行，至于发动袭击制造混乱的人就交给上海站的行动人员完成，只要你的人设计周密，动作迅速，是可以全身而退的，我这个方案你看怎么样？” 
　　王汉民一听，觉得的确是一个不错的主意, 这样一来, 不仅行动的成功率大大的增加，自己的这些嫡系力量也可以保留下来。 
　　自己手下这些特工都是训练有素，执行刺杀还是没有问题的，总比直接进攻防守严密的图书大楼要强得多。 
　　再说他现在也被逼的别无退路, 段铁成又是总部派来专门执行此次任务的专员, 他的命令，自己必须要无条件配合, 最后的决定还是要段铁成来下, 自己没有推脱的余地。 
　　“好吧！目前看来，这个行动计划是最有希望成功的, 我同意！”王汉民点头答应道。 
　　段铁成看到王汉民同意, 也点头说道：“那就这样定下来，我去看好地形，设计具体的行动计划，你去准备运输人员进入上海, 并且负责采购足够的军火，以配备给这些人员使用。” 
　　说完一拳头砸在桌案上，低声喝道：“全力以赴, 只进不退, 成败在此一举！” 
　　第二天一大早，王汉民就派孙新等四位队员，护送着甘明轩离开了上海。 
　　他们的离开很快被陈嘉平的手下察觉到了, 负责监视的阿胜跟着他们一直进入了上海市区, 看到几个人搭上了几辆货车, 一路驶向市外方向，这才发现了不对，马上给陈嘉平打了电话。 
　　“大少爷, 闹事的那五个人今天又进入了上海市区，可是我看他们每人带着一个皮箱, 现在已经搭上了货车离开上海市区了, 我现在该怎么做？” 
　　陈嘉平听完不禁一怔，这是什么情况？自己还没有来得及查明对方的身份, 他们就自已经跑路了，这该如何应对？ 
　　可是现在要去追杀，只怕也是来不及了，而且自己还是没有下定决心和对方开战。 
　　犹豫了片刻, 陈嘉平最后还是咬着牙说道：“算了，放他们走吧！这口气老子忍了！” 
　　与此同时, 法租界里的雅丽发廊, 这里是法租界里最好的高档理发店，平时只有大家闺秀, 名媛贵妇才能到这里来打理头发。 
　　这个时候，从门外走进一位身穿旗袍的美丽女子, 正是陈嘉平的新宠安如薇。 
　　她看着理发店里还有几位女顾客，便示意自己的两位保镖在门口等候，自己迈步进了理发厅。 
　　这个时候，一位中年理发师赶紧迎上前来, 笑着打着招呼：“安小姐，今天得空来了, 请里面坐。” 
　　安如薇微微一笑, 点了点头, 四下看了看, 随口问道：“吴师傅的客人多吗？” 
　　吴师傅是雅丽发廊的招牌师父, 手艺在法租界里颇有名声，很多有身份的女子都慕名而来，所以平时客人也多。 
　　“现在还有两位，请安小姐稍候一会，您先休息一下，时间不会很长。”中年理发师赔着笑脸说道。 
　　说完身形向后，将安如薇让到了一旁的休息区先行休息。 
　　大概过了十来分钟，安如薇放下手中报纸，起身前往卫生间，随着她的身影移动，一个清洁工打扮的中年妇女，也拿着清洁工具走进了卫生间。 
　　在卫生间里, 安如薇从手袋里取出一方折叠的手帕, 轻轻地放在洗漱台上，然后转身离去。 
　　那名清洁女工上前清理的时候, 很自然地将这方手帕取走, 放进口袋里, 然后接着清理卫生间。两个人不发一言，错身而过，一切都在极短的时间完成。 
　　安如薇这一次来到雅丽发廊，就是要把自己得到的信息传递出去。 
　　这个雅丽发廊是法租界里最好的理发店，安如薇作为一个交际，来这里打理头发很自然的一件事情，没有人会怀疑。 
　　她每次之所以选择吴师傅打理头发，并不是因为他的理发手艺是最好的，而是因为他的顾客最多，每次来理发，她都能借等候的理由多停留一段时间，好让她有机会接触自己的情报联络人。 
　　消息传递成功，安如薇等候多时之后，修剪完头发离开了雅丽发廊。 
　　两个小时之后，潜伏在法租界里的日本情报小组组长上村晃平接到安如薇传递来的消息。 
　　折叠的手帕里夹着一张纸条，清楚地写明了两个地址。 
　　“北门公馆二十七号，雁南街的永和商行。” 
　　上村晃平看着手中的纸条，不禁感慨的说道：“非常好！代子不愧是帝国最优秀的特工，我们这么多人在外面到处奔波寻找，最后仍然一无所获，可她深处闺中，却轻易地找到了对方踪迹，实在是让我等汗颜。” 
　　一旁的助手也是点头说道：“代子的消息非常及时，自从岩井小组全军覆没之后，我们的活动也大幅度的收缩，一直没有收获，现在我们把这一消息上报给北冈组长，一定会让她满意的。” 
　　上村晃平也是颇为满意，之前岩井小组的失败让所有人的心头布满了阴云，重庆特工在法租界的力量极为强大，在这里，他们毫无优势可言，甚至反而落在下风，时刻感受着来自暗处的威胁，现在终于找到了对方的踪迹，借此机会便可转被动为主动，找出对方的弱点，然后重重地一击。 
　　“我马上回总部向北冈组长汇报，你留在这里布置对这两个地址的监视，需要提醒你一点，青帮的势力也正在监视他们，你们在执行任务的时候，一定要小心谨慎，不要和这些人冲突。”上村晃平吩咐道。 
　　“嗨依！我马上安排！” 
　　与此同时，坐落在上海市区东部的幕兰社院里，六七位身穿和服的男子正相对盘坐在榻榻米上，相互亲切的交谈着。 
　　幕兰社院是一座日式庄园，它是在淞沪会战之后，由几位日本学者出资创建的，作为日本海外移民中的文人学者聚会的场所。 
　　这些文人和学者在日本的社会阶层也很高，所以很难和平民阶层融合在一起，平日里就聚集于此，相互交流叙谈，倒也是一桩雅事。 
　　这些和服男子中间，其中最年轻的一位英俊男子，正是日本藤原会社的会长藤原智仁。 
　　自从和黑木岳一相聚之后，藤原智仁的仁厚重信之名，在这些文人学者之间迅速传开，很快得到众多学者的认同。 
　　又在黑木岳一和一众好友的介绍下，再在加上他的身份高贵，又有深厚的文学素养和出色的书道技艺，很快就融入到这些人当中，成为日本海外文人学者中颇为瞩目的人物。 
　　所以宁志恒平时除了在会社处理公务，一般都会抽空来这里和众人聚会交谈，以加深自己在日本艺术界里的影响力，尽快地融入其间，为自己再涂上一层保护色。 
　　一位中年男子仔细端详着桌案上的一副书卷，忍不住连声赞叹：“藤原君的这幅手卷真是运笔秀巧、华美自然，与楷书中透出透出一股灵秀，可以说已然自成风格，真是非常的难得！” 
　　说话的人是日本书道界里颇负盛名的书道大家寺内彦，他对宁志恒的书道极为看重，他一直认为在宁志恒这个年纪，能有如此书道造诣，简直是一个奇迹。 
　　一旁的黑木岳一也是大为赞赏，他为人耿直真诚，说出来的话让人信服：“是啊，如果说藤原君之前的书道还略有匠气，现在看来已经脱出桎梏，另有突破，真是可喜可贺！” 
　　宁志恒也对自己的这幅字颇为满意，他这两年来的书法水平确实进步很快，落笔之时胸有成竹，春风自成，所以对大家的夸奖也是颇为自得。 
　　(本章完)

第602章 雕刻大师（求月票）
　　第602章 雕刻大师（求月票） 
　　“先生和寺内君过奖了，智仁的书道虽然略有进益，但是在运笔之时，还做不到意生手到之境，看来还是过于刻意了！”宁志恒微笑着回答道。 
　　伊藤弘树也是书画双绝的学者，对宁志恒的这幅作品也是颇为欣赏，私下认为就笔锋而言已经不在自己之下，甚至还脱尘出新更有新意。 
　　他笑着说道：“藤原君不像我们这些闲人，每日里不过是写诗作画，谈词作曲，他可是还要管理一个庞大的商业会社，百忙之中还能有这样的进益，简直是奇才！” 
　　众人都是连声赞叹，对宁志恒多加赞誉，他们对于宁志恒自然是好感多多，在日本社会里，阶级的差异无处不在，顶级贵族占据着最高地位，对他们这些文人们表面上是颇为礼遇，但实际上都只是将他们视为附庸风雅的工具而已。 
　　而眼前这位贵族青年对他们这些文人墨客一直保持着足够的尊敬，并毫无违和地融入其中，其表现出来的才能也足以让大家认同。 
　　当然还有更重要的是，这位藤原会长刚一加入幕兰社院，马上出手用重金购买了附近的一块地皮，准备将幕兰社院规模扩充一倍, 并声称要将这处社院建设成为最高档的庄园, 作为上海的一处标志性建筑，以提高幕兰社院的知名度，对于这项计划，所有人都是兴奋不已, 当然对这位才华横溢的多金才子保有极大的好感。 
　　宁志恒现在手中的资金雄厚, 并不在乎这几个小钱，能够赢得这些人的认同, 对自己也是极为有益的。 
　　他开口说道：“我这点小技不足挂齿, 在座的诸位都是我非常敬仰的前辈，你们才是我追赶的目标。” 
　　大家正在相互亲切交谈时, 一位三十多岁的男子走了进来, 他看见大家叙谈的高兴，也出声说道：“今天大家的兴致不错啊，我是错过什么了吗？” 
　　这一位是日本国内有些名气的雕刻家高野隆之，也是幕兰社院的常客。 
　　伊藤弘树笑着说道：“刚才藤原君握笔挥毫写了一卷好字, 大家正在讨论，高野君，你今天可是来晚了！” 
　　“藤原君的书道造诣我是信服的！不过你们先看一看我的收获！”高野隆之快步来到众人身边, 坐了下来, 兴奋取出一个手包，“今天我得了一块上好的翡翠，真是非常的难得！” 
　　显然高野隆之对今天的收获极为高兴, 特意拿来和大家炫耀一下, 手包打开后, 只见一块七寸见方的碧绿翡翠呈现在众人的眼前。 
　　一时之间大家都是安静不语，这果然是一块难得一见的极品翡翠，晶莹剔透中带着娇艳欲滴的清亮翡色, 无论从那个角度都可以看出表面散发的绿色荧光，绚丽中含有有光辉, 带着通透的灵动。 
　　“真是太美了！” 
　　众人都是赞叹不已, 日本人其实也是非常喜欢翡翠的，其喜爱程度并不在中国人之下, 甚至更有过之，以至于后世里甚至将翡翠定为日本国石。 
　　他们认为翡翠玉除了装饰功能之外，还有神秘的功效，并将它作为宝器, 普遍用于祭祀等的功能。 
　　但是因为日本国内并不出产高品质的翡翠，所出产的质地都非常的粗糙, 致密度也很差, 颜色很单调，多为乳白色或灰白色的, 所以能够得到一枚高品质的翡翠是非常难得的。 
　　就如同宁志恒三年前缴获的那一枚翡翠勾玉，就是日本国内极为罕见的极品, 就是在日本贵族饰品中也是非常少见。 
　　宁志恒伸手轻轻一弹，翡翠发出的音质清脆，颇合玉质金声的特征，不由得赞叹道：“这块翡翠质地纯净细腻、如同玻璃一样清澈透明, 这可是难得一见的珍品，高野君, 你的运气可真是不错！” 
　　众人对此也纷纷赞叹, 伊藤弘树笑着说道：“高野君, 你是雕刻名家, 这块翡翠交给你雕琢, 正合其人，恭喜了！” 
　　高野隆之看着众人艳羡的目光，心中极为自得，他将这块翡翠托在手中，笑盈盈的说道：“这可不是给我自己用的，这是我准备送给我老师的礼物，相信一定会让老人家满意的！” 
　　众人一听都是一愣，高野隆之是日本艺术界颇负名气的雕刻家，他的老师神田玉山，更是日本国内最顶级的雕刻宗师，雕刻技艺精湛无比, 一直是日本国宝级的大师。 
　　寺内彦的眼中露出羡慕之色，点头说道：“原来是送给神田大师的宝贝, 那可真是送对了人，看来用不了多久, 就会有传世佳作诞生了！” 
　　“高野君是打算近期回国吗？”黑木岳一出声问道, 他和神田玉山颇有交情, “那可一定要为我向神田先生问好，我们已经六年没有见过面了！”高野隆之听到黑木岳一这样说，不禁哈哈一笑，开口说道：“黑木先生还是亲自向老师问好吧，老师给我来了一封电报，说是近期内会出国来到上海。” 
　　“神田大师会来到上海？” 
　　“不知有什么重要的事情吗？” 
　　“对啊，神田先生可是德高望重的国宝级大师，没有想到会突然来到上海。” 
　　高野隆之的话让众人都是一阵轰动，纷纷开口询问。 
　　高野隆之也是摇头回答道：“具体原因我也并不清楚，电报里也没有说明，不过这可是一件好事情，到时候麻烦大家一起为老师接风洗尘，请多多费心了！” 
　　“哪里的话，神田大师的到来，是我们幕兰社院的大事情，我们一定要好好的迎接！” 
　　“对，对，一切都没有问题！” 
　　宁志恒对对日本国内艺术界的情况并不清楚，可是看到大家都如此推崇神田玉山，想来是一位地位尊崇的大师，他现在正好想多多接触这样的人物，如果能够与之交好，对自己是大为有益的。 
　　于是宁志恒开口说道：“我看这可是一件大事情，不如在神田大师到来那一天，我们将上海所有的艺术界同仁聚在这里，办一场风光的迎接宴会，我们藤原会社人力充足，就交给我来办理怎么样？” 
　　众人一听，都是抚掌赞同，他们这些人吟诗作画，作词作曲是没有问题的，可是接触具体的事务就是太勉强了，现在藤原智仁愿意出面，更是求之不得，都是连连点头称是。 
　　高野隆之此来之意正是要请大家为老师的到来，撑一撑场面，也好让自己的颜面有光，现在看到大家都很是热情，心中自然是欣喜万分。 
　　他躬下身来向宁志恒顿首行礼道：“一切都拜托藤原君，真是太感谢了！” 
　　“高野君，太客气了，到时候请为我引见神田大师，我是仰慕已久了！”宁志恒微笑着说道。 
　　上海日本特高课，情报组长北冈良子的办公室里，上村晃平正在向北冈良子汇报情报，并将手中的纸条递交到北冈良子的面前。 
　　“组长，现在我们已经开始对这两处地点进行监视，相信很快就可以摸清楚他们的组织人员，只是可惜那里并不是我们的势力范围，以我们现在的力量，还不能对他们采取有力的措施。”上村晃平有些遗憾的说道。 
　　像是这种情况，如果是在上海市区，那处理起来就简单多了，直接上门抓捕，在严刑逼供审讯出同伙，再加派足够的人员进行抓捕，就像上次打击上海情报站一样。 
　　可是这一次，对手是藏身在法租界内，且实力远在自己之上，一旦惊动了对方，马上就会被对方反扑，招致致命的打击，所以一切都只能小心行事。 
　　北冈良子看着手中的纸条，满意地笑道：“你们做的非常好，尤其是代子，她是首功，我们终于再一次摸到了对方的真身，这一次我们一定要以牙还牙，找出他们的巢穴，再施以雷霆打击，绝不能再让他们逃脱了！” 
　　北冈良子这段时间一直在忙于蚀月计划的完成，一切进展的也比较顺利，现在又接到上村晃平的报告，真是好事连连，心中很是高兴。 
　　对于上一次情报小组全军覆没一事，北冈良子是耿耿于怀，自已一下子就损失了十六名从华北总部带来的精锐，简直是心痛之极，这一次她一定要报复回来，给那支神秘的特工部队以沉重的打击。 
　　北冈良子接着吩咐道：“一有确实的消息，你马上报告给我，我们会组织足够行动人员进入法租界，对他们进行清剿！” 
　　“嗨依，我一定尽快找出他们的巢穴！”上村晃平恭声回答道。 
　　(本章完)

第603章 布置陷阱（求月票）
　　第603章 布置陷阱（求月票） 
　　接下来的几天里，上海站的动作很快，王汉民给苏南地区活动的忠义救国军第五支队发电，挑选出来了一百名精干的行动人员，通过自己的渠道，每天的人数不等，陆续的进入了上海法租界。 
　　同时将手中不多的经费都拿了出来，从黑市上购置了大量的军火枪支，武器弹药，积极做着行动前的准备工作。 
　　可是他没有想到，自己的两处安全屋都被日本人掌握了，这么多人的行动，很难隐瞒住有心人的监视。 
　　陈嘉平也再一次接到了手下的汇报。 
　　“大少爷，这几天雁南街出现了很多生面孔，尤其是永和商行里，最少也来了近四十名陌生的青壮，北门公馆二十七号公寓里，自从那五个人离开之后，在第三天就又住进去十名青壮，还有不少人的落脚点我们没有查到，但可以肯定的是，这伙人可是人数不少，而且都是很少露面，大多时候是藏在屋子里不出来！” 
　　阿胜将自己观察到的情况，细细的向陈嘉平做了汇报。 
　　陈嘉平不由得心头一惊, 这样多的人员突然出现在法租界, 现在对方明显实力强大，显然不是什么过江龙，十有八九是那伙中国特工。 
　　还好自己忍了这口气，不然真的和对方交了火, 那后果可就不堪设想了。 
　　陈嘉平对阿胜嘱咐道：“不要管他们的事, 你们只要远远地盯着就是了，千万不要靠近, 我看这些人近期一定有大买卖要做, 只要目标不是我们就可以，其它的随他们去。” 
　　“是！”阿胜点头领命而去。 
　　陈嘉平看着阿胜的背影离去, 背上不禁渗出一身冷汗, 险些惹到了那群家伙，还好自己没有对那几个人下手。 
　　当然上海站这些动作也没有瞒过一直在暗中监视的日本潜伏小组。 
　　情况很快就传回到了北冈良子手中，她紧急向课长佐川太郎做了汇报。 
　　“课长，情况就是这样, 我原来安排了几支行动队员，随时准备进入法租界对这支特工进行清剿，可是现在情况突变, 就在这几天里, 对方突然增加了许多人员，我们在力量上不占优势，如果派的人员太多, 事情就很难控制局面了, 一定会和法国人闹翻的, 所以请课长指示！” 
　　北冈良子考虑的很多，因为那里毕竟是法国人的管辖区，自己如果动作太大, 造成数百人的交火战斗，那可就是给法国人的脸上扇了重重地一巴掌。 
　　而且那里是中国人的聚集区, 青帮的态度一向不明, 如果搞的沸沸扬扬，青帮和租界巡捕一旦插手, 最后自己不一定能够成功完成任务。 
　　佐川太郎听完北冈良子的汇报，细细思索了一下，沉声问道：“这些中国特工突然调来了这么多的人员，会有什么目的呢？是长期在法租界里潜伏下来？还是他们近期内有大的动作呢？” 
　　北冈良子心中早就有考虑, 她开口回答道：“他们的动作很大，也显得有些仓促, 小小的一个商行里就挤进去几十名特工, 最起码说明他们没有足够的时间准备，不像是有预期的行为, 我的意见是，他们近期内应该有大的行动, 这个行动需要大量的人手，所以他们才调来了这么多的人。” 
　　“那么你认为他们的目标会是什么呢？”佐川太郎紧紧地盯着北冈良子问道。 
　　北冈良子犹豫了一下，没有轻易回答。 
　　佐川太郎又再次追问道：“目前上海已经被我们牢牢地掌握住，中国特工应该知道这一点, 如果进行大的行动，成功率是非常低的, 而且要冒很大的风险, 可是他们既然想这么做, 一定有他们的理由, 你想一想, 有什么东西值得他们愿意冒险，采取大的行动呢？” 
　　北冈良子疑惑地看着课长佐川太郎，琢磨着他话中的意思，最后不确定的问道：“您的意思是，他们的目标是蚀月计划？” 
　　但是她很快否定了这个答案，开口说道：“蚀月计划是绝密，中国人知道丢了十亿元法币，可是他们怎么能知道这些法币会运到上海？” 
　　佐川太郎也是若有所思的说道：“法币从广州运到了上海，其中海军情报部门里有不少人知道，据我所知，这两年里，海军情报部门很多重要情报屡屡泄密，所以这个消息被中国人知道也是有可能的。” 
　　北冈良子觉得佐川太郎有些想当然了，难道就凭借一个猜想, 就把中国特工们的异常扯到蚀月计划上面，是不是有些草木皆兵了！“课长，我觉得您这个说法有些过虑了，就算是中国特工知道这些法币运到了上海，可是他们怎么找到这批法币的真实下落，他们只怕连目标都不知道，怎么展开行动呢？” 
　　佐川太郎将桌案上的一份文件拿起，对着北冈良子说道：“就在几天前，上海市区发生了多起失踪事件，其中涉及到侨民的有两起。 
　　桥本健田，三十七岁，日本新井商行的文员。 
　　桑原泰生，二十五岁，一家糕点店的服务生。 
　　我们在调查的时候发现，他们失踪的时间是在同一天，都是在二月二号，之后调查他们的履历时，又发现了一个共同点，那就是他们两个人是相识的，因为他们在淞沪会战之前，都在图书大楼工作过，一个是图书管理员，一个是图书馆的清洁工。” 
　　“图书大楼？不就是我现在征用的，用来完成蚀月计划的基地？”北冈良子听到这里，只觉得后背一阵发凉。 
　　这个情况太重要了，一个优秀特工的直觉告诉她，这里面一定有问题，情报工作是绝不能相信巧合的，巧合的背后一定有其必然的原因。 
　　佐川太郎点头说道：“我也是觉得有些问题，正想要去提醒你，你觉得这会不会是中国特工所为？” 
　　北冈良子此时的大脑飞快的转动着，不确定的问道：“如果这两起失踪案是中国特工所为，那么他们是如何锁定这两个目标的呢？他们消息怎么会这么准确，在这么大的上海市区，准确地找到图书大楼这个位置，中国特工的消息也未免太灵通了！” 
　　佐川太郎对北冈良子的表现有些失望，这个女人判断事情过于主观，他再次解释说道：“永远不要轻视你的对手，尤其是那支神秘的特工部队，他们的情报能力比你我想象的还要厉害，所以北冈组长，你现在最重要的任务就是严密防守住图书大楼，决不能让敌人有可乘之机，至于中国特工的异常情况，就交给我来处理吧，我会召集所有的力量，时刻戒备着，并在图书大楼附近设置埋伏点，只要他们的目标真的是这批法币，那么我就给他们编织一个陷阱，让他们有来无回。” 
　　“嗨依！明白了！我这就回去布置警戒！”北冈良子躬身回答道。 
　　“不，不，北冈组长，我的要求是外松内紧，千万不要改变警戒的换班周期和人员，如果我是敌人，一定会在暗中观察图书大楼的一举一动，你不能让对方有任何警觉。” 
　　佐川太郎到底是经验极为丰富的老牌特工，他的思虑周详，每一个细节都在仔细推敲，争取不露出任何破绽。 
　　北冈良子马上点头说道：“明白了，我这就回去布置！” 
　　这个时候她又想起了一件事，再次请示道：“我还有一件事想向您请示。” 
　　“什么事情？” 
　　“目前，蚀月计划进展得很顺利，在这不到一个月的时间里，我们已经搞清楚了法币颜料的成分配比和纸张的材质分析，现在的工作已经处于一个阶段，进一步的研究，就需要国内顶级专家的配合，我上一次提出的申请，不知道您递交上去没有，我们现在就等这几位专家的到来了！” 
　　佐川太郎对北冈良子这段时间的工作，显然是非常满意的，他微笑着说道：“这一点你放心，蚀月计划是我们目前工作的重中之重，各个部门必须无条件的配合，其实早在几年前，中国货币改革出台的时候，我们的有关部门就已经开始着手印制，只是因为各种技术原因，未能达到预期的效果。 
　　尤其是雕版的制作一直不尽如人意，我们在一年前特意更换了雕版刻制的人员，目前负责雕版刻制的是我们国内的顶级雕刻大师神田玉山先生，他的雕版制作已经趋于完成，这一次他会亲自带着这块雕版和两位纸张分析专家一起来到上海，配合你完成蚀月计划，我马上会派人去国内迎接护送。” 
　　北冈良子一听这个消息，精神大振，急忙点头说道：“那太好了，这样蚀月计划的成功就指日可待了！” 
　　佐川太郎摆手说道：“那就这样吧！北冈组长，我很满意你的工作能力，如果这一次能够将那支神秘的特工部队破获，我将亲自为你请功，我保证，这将是你谍报生涯里最辉煌的时刻！” 
　　“嗨依！”北冈良子被佐川太郎的话语感染的心头激动，她再次躬身回答道。 
　　(本章完)

第604章 当面训斥（求月票）
　　第604章 当面训斥（求月票） 
　　上海特高课特工侦缉处办公室里，何思明正在和闻浩相对而坐，低声交谈着，不时发出一阵轻笑，显然相谈甚欢。 
　　“闻桑，这段时间，你的那位副处长没有给你找麻烦吧？”何思明拍了拍桌案上面的公文袋，心照不宣的微笑道。 
　　闻浩听到何思明的话，笑呵呵地回答道：“自从您教训了他一顿，这小子老实了很多，以前他到处宣扬自己是北冈组长的人，搞的手底下的人都人心惶惶，现在大家都知道了，这个侦缉处还是您做主，又对他这个副处长极为不满，自然是明白如何选择，现在除了他手底下那些人，整个侦缉处都在我的掌控中，他很难指使动其他人了。” 
　　这段时间以来，闻浩借着何思明的势，很快将副处长甘泰打压的抬不起头来，尽管甘泰的多次努力反抗，可是他的很多做法侵犯了大多数人的利益，渐渐地在侦缉处显得势单力孤，逐渐势微了。 
　　为此闻浩对一直大力支持自己的何思明也是颇为感激, 这个上司虽然贪财, 可是为人做事却很是讲究，拿了钱就办事，为自己挡了不少的风雨，可以说自己现在能够在日本人面前有一席之地, 全靠对方的庇护。 
　　何思明对闻浩也很满意, 这个下属深知自己的弱点，几乎每一次来都没有空手回去, 收获颇丰, 两个人彼此合作的很是愉快。 
　　闻浩接着问道：“竹下君，我这里还有一件事想请求您帮忙！” 
　　“什么事情？”何思明问道。 
　　“前两天, 宪兵司令部的石川武志少佐将我唤了过去, 原因是他破获了一个中统局的潜伏小组，抓捕了八名中统局特工，他想让我指认一下，经过指认, 其中有两个人是我以前的旧部，现在这两个人都已经愿意为大日本帝国服务，可是石川少佐并没有放人的意思, 到现在, 还是把他们关在大牢里，可是他们身上的伤势很严重，以宪兵队大牢的条件, 只怕他们会撑不住的, 我想请竹下君帮我向石川少佐求求情, 能不能将他们放出来，如今他们也愿意为帝国效力，能否归到特工侦缉处, 这样我身边也多了两个助手，以后的工作也会更顺手一些。” 
　　闻浩这一次被石川武志带去认人, 还真的发现了两名旧部, 好在这两个人以前和自己的关系还不错，只是受刑过重, 有生命的危险，闻浩现在身边的人，他并不敢全信，毕竟当初是自己出卖众人, 才导致这些人落入日本人之手，他们心里到底怎么想的, 谁也不会知道, 如果现在可以再找到可信的部下，借机拉到自己的麾下, 这倒是两个可以使得上的人手。 
　　原来是这件事情，何思明思考了一会, 其实这件事情倒是不难，因为很多人都知道宪兵司令部的石川武志少佐，其实就是藤原会社社长藤原智仁的马前卒，藤原会社的很多事情都是由石川武志少佐出面的, 自己只要向处长汇报一下，一个电话就可以放出这两个人。 
　　而且这两个人已经投降了日本人, 不用担心在身份上有什么问题, 也没有什么后患, 不过这种事情还是不能轻易答应, 自己要请示一下处长再说。 
　　“这件事情我记下了, 不过石川少佐在宪兵司令部权势很大，一般人很难和他说上话，我可以去试一试，你等我的消息就是了。”何思明说道。 
　　“那就太感谢竹下君了，事成之后我必有一番心意！”闻浩连声道谢。 
　　“还是闻桑你会做事，我们之间不用那么客气吗，哈哈！”何思明显然非常的满意闻浩做事的方法，不禁哈哈笑道。 
　　闻浩明白何思明的意思，他自认为对这位上司已经了解的极为透彻，只要有钱，一切都可以商量。 
　　他接着说道：“我还有一件事情想向您汇报。” 
　　“还有什么事情吗？”何思明奇怪地问道，今天这些孝敬还真不好拿, 这个闻浩事情倒是不少。 
　　“这段时间以来, 我们的人发现, 管制物品的走私比之以前大幅度减少了，您也知道, 查处和办理走私案件, 是我们最大的财源之一，可是近期以来，市面上的管制物品不仅价格是越来越高，而且货源在急速减少。” 
　　何思明一听就有些着急了，走私案件的减少，会导致侦缉处获取的好处减少，这可是直接关系到自己的经济利益，他沉声追问道：“怎么会出现这种情况，上海数百万人口，有多少工厂企业，这里面需要消耗的物资可是个天文数字，那些走私商人是傻了吗？有钱还不赚？” 
　　闻浩苦笑一声，回答道：“其实在上海流通的管制物资，都是有源头可查的，除了那几家外国公司走私进来的一小部分，其它的物资，几乎都是那些日本商会走私进来的，我们查找的不过就是这些日本商会的散货下线，从中卡一点油水。 
　　可是就在前段时间，所有的日本走私商社，都把手中的货物转交给了日本藤原会社，不知为什么，藤原会社吞下去的货物很多，可是放出来的货物很少，以至于很多下线都拿不到货，各类管制物品的价格也直线上涨，现在光是电材的价格就已经涨了五成，估计很快就能翻一倍，还都是有价无市，我们现在也是很头疼，收入已经大不如以前了。”闻浩手下的人都是向钱看的，对市场上的变化，感觉非常敏锐，他们很快四处出动，查明了事情的真相，这才知道现在上海所有的走私货源都掌握在藤原会社的手中。 
　　事实上这也并不难查，藤原会社的动作很大，甚至根本没有隐瞒的意思。 
　　“藤原会社！”何思明忍不住脱口而出，竟然是自己人搞的事情，看来处长捞钱的手段越来越狠了。 
　　“对，是藤原会社，这个会社老板就是我们之前见过的那位藤原会长，现在藤原会社现在拿了大量的货，却放出很少的量，是在囤货居奇，有意抬高物资的价格，获取大量的利润，所以……” 
　　“所以你瞎了心，想从中分一杯羹，对吗？”何思明一声轻喝打断了他的话，脸色变得难看之极。 
　　闻浩被何思明的突然变化吓了一跳，他自从知道藤原会社开始吞并了所有的日本走私商会的时候，马上就动了心，他自然明白，能够将所有的日本商会一网打尽，收于麾下，藤原会社是具备了何等雄厚的实力，以自己这个小人物，在对方面前不过蝼蚁一般。 
　　可是他身后的这位联络官竹下慎也却不一样，不仅在日本特高课里根基深厚，更重要的是，他身后站着大谷家族，也是背景了得的人物。 
　　可是这位在自己眼中的厉害角色，一听到藤原会社四个字，竟然也是吓得勃然变色，看来自己的算盘是打不响了。 
　　闻浩赶紧解释说道：“竹下君，你先听我解释，现在上海的走私市场唯藤原会社一家独大，我们当然不能够去碰这个霉头。 
　　现在市面上有价无市，货物难求，我只是想由您出面，和藤原会长商量一下，从他那里要出一点份额来，剩下的事情就交给我来操作，一定会很快变现成巨大的利益，当然这份利益都是您的，我们只赚个跑腿钱，这样你可就赚翻了天了！” 
　　闻浩知道竹下慎也最为贪财，只要给他足够的利益，相信他肯去试一试，等他从藤原会社那里要到了份额，手中有了管制货物，自己也可以借机进入走私市场，彻底成为利益链上的一环，这样一来，可比天天从这些走私下家身上，卡一点油水要赚的多多了。 
　　何思明看着闻浩侃侃而谈，心中不禁冷笑，这个家伙真把自己当三岁的孩子哄呢？口吐莲，说的好听，说是为自己跑腿，其实还不是想自己插手走私市场。 
　　他脸色深沉地看着闻浩，一直看着闻浩心中发毛，良久之后，这才开口说道：“闻桑，你对藤原会社了解多少？你知不知道，就算是我，在藤原会长面前也没有立足之地，还敢开口要取份额？只要我这些话敢出口，等待我的将会是什么下场？” 
　　说到这里，他加重了语气接着说道：“我将死无葬身之地！你这蠢货，你想害死我吗？” 
　　何思明的表现让闻浩彻底慌了，他没有想到竹下联络官会对藤原会社忌惮到这种程度，不，这不是忌惮，这是恐惧！ 
　　看来之前自己还是看的简单了，远远低估藤原会社的能量。 
　　“闻桑，你的消息层面太低了，藤原会社的会长藤原智仁不仅是藤原子弟那么简单，他的其它背景也是深厚之极，涉及到了军方高层及各个部门，这是一头吃人的巨兽，我绝不会去以身试险，毕竟，生命才是最可贵的！” 
　　何思明用鄙视的眼神看着闻浩，目光中的含义不言而喻。 
　　闻浩这时候不敢再迟疑，他赶紧站直了身体，尊敬的回答道：“对不起，竹下君，都是我一时糊涂，以后绝不敢有非分之想！” 
　　何思明点了点头，他也站起身来，将桌案上的公文包拿在手中，伸了一个懒腰，淡淡的说道：“好了，我在这里逗留的时间也太长了，今天就说到这儿吧，闻桑，最后再告诫你一次，你有这个心思，千万不要跟任何人提及，如果传到藤原会长的耳朵里，就是我也救不了你！” 
　　“明白，明白，闻某一定小心谨慎，不敢越雷池一步！”闻浩再三保证道。 
　　(本章完)

第605章 特殊任务（求月票）
　　第605章 特殊任务（求月票） 
　　何思明出了特工侦缉处，回到了特高课自己的办公室里，像往常一样，将闻浩的孝敬放进了自己的保险箱里，然后开始整理工作总结。 
　　这段时间以来，他整理的工作总结，北冈良子几乎没有时间去看，有时候一份工作总结要跑好几趟才能找到北冈良子，何思明知道北冈良子现在正在主持印制法币的工作，也没有时间来处理特工侦缉处的工作。 
　　这样一来，何思明的工作就更加随意了，平时几乎是无所事事，休闲自得。 
　　手头的工作很快完成，左右无事，何思明便沏好了茶水，拿起茶杯，准备到隔壁的办公室里，找老师秋田彰仁说会话。 
　　可是等何思明来到秋田彰仁的办公室门口，门是锁着的，他不觉有些扫兴，于是转身前往普通队员的办公室，准备找死党森田右晖或者其他人聊会儿天。 
　　他的为人随和，喜欢和人聊天沟通，又没有长官的架子，所以在特高课里的人缘一直不错, 大家都愿意和他相处。 
　　而何思明之所以喜欢和人聊天说话, 除了是想跟其他人打好关系之外，更重要的目的，就想从他们的只言片语里了解到一些自己不知道的信息，然后总结分析, 就可以得到意想不到的收获。 
　　可是今天让他失望了, 连敲了几间办公室，里面都没有人, 何思明不觉有些诧异。 
　　他的心头一动, 虽然他平时并不接触具体的事务，所以很多工作都不了解, 但是现在这种情况, 一般都说明，特高课里一定有重大的行动在进行中。 
　　何思明犹豫了一下，并没有再找其他人，自己是一条咸鱼, 绝不能主动去打探任何消息，还是随机应变好了。 
　　何思明转身回到自己的办公室里，可是刚刚进门, 办公桌上的电话就响起了。 
　　他赶紧上前拿起电话, 原来是课长办公室侍从官的电话。 
　　“竹下君，课长让你来一趟！” 
　　“嗨依，我马上到！” 
　　何思明放下电话, 不敢再耽误, 马上快步出门, 以最快的速度来到了佐川太郎的办公室门口，微微整理了一下衣衫，这才敲门而入, 晋见课长佐川太郎。 
　　“课长，您找我？”何思明顿首行礼, 躬身问道。 
　　佐川太郎看着眼前的青年, 笑着问道：“竹下君，这段时间的工作怎么样？” 
　　何思明没有明白佐川太郎的意思, 但是把自己叫过来肯定是事情要交代，自己正好可以借机了解到底发生了什么事情。 
　　“报告课长，侦缉处这段时间的工作都很正常，我的工作还是比较顺利, 并没有什么问题！” 
　　佐川太郎点了点头，接着说道：“竹下君, 这次把你叫过来, 是有一项重要任务要交给跟你去做！” 
　　“我？”何思明有些诧异，但马上反应了过来, “是，请课长的吩咐！” 
　　佐川太郎将手中的一份文件交给何思明, 接着说道：“竹下君，你明天带领十名行动特工，马上回国一趟，去接三名专家回到上海, 这三名专家是我们特高课一项行动计划的重要人员，行程表上有具体的安排, 你要做的就是绝对安全的把人接回来。” 
　　去日本接三名专家来上海？还是一项计划的重要人物？ 
　　何思明的脑子飞快转动着, 一定和印制法币的计划有关系, 目前特高课最重要的任务就是这个计划！ 
　　处长之前就交代过, 要自己注意留心这一方面的情报, 现在就是个机会，自己必须要参与进去，能接触多少就接触多少，为下一步的行动做好准备。 
　　何思明接过文件，正要开口询问，佐川太郎却直接解释道：“这三个专家中，其中两个是研究纸张的专家，另一个是我们国内顶级的雕刻大师神田玉山先生，他随身携带着中国法币的雕版，你一定要首先保证神田大师和雕版的安全，决不能半点的意外，你明白了吗？” 
　　何思明赶紧点头领命，高声答应道：“嗨依, 我一定保证神田大师和雕版的安全。”佐川太郎看了看何思明, 明显看出他有些紧张, 于是笑着安慰道：“竹下君，这段时间我们特高课人手实在是太紧张, 不然我也不会调派你去执行此项任务，不过你放心，除了你们之外，内务省也会调派一批特工一起护送这三位专家，海军负责海上的安全运输，总之这件任务虽然责任重大，可是安全性极高，不会有什么危险的。” 
　　说到这里，佐川太郎压低了声音再次说道：“竹下君，这件任务执行完成后，你也算是功劳一件，我打算事成之后，将你的军衔再提升一级，晋升为佐级军官，这可是一件难得机会，你明白了吗？” 
　　佐川太郎的话让何思明恍然大悟，原来如此，这一次的任务虽然重大，可是众多的特工护送，又有海军的协助，出问题的几率几乎为零，佐川太郎正好以此为借口，再次提升何思明的军衔，这也算是用心良苦了！ 
　　何思明的脸上露出感激之色，他双脚一磕，深深地鞠了一躬，郑重的说道：“课长的栽培之恩，竹下没齿难忘，今后一定唯课长之命是从，绝不辜负您的期望！” 
　　佐川太郎哈哈大笑了起来，接着吩咐道：“此项任务事关重大，要注意保密，人员我已经划定，明天你们一起出发！” 
　　“嗨依！”何思明高声答应道。 
　　佐川太郎笑着点了点头，竹下慎也是自己和大谷家联系的纽带，自己苦心积虑地提拔竹下慎也，当然是做给大谷先生看的，只要大谷家最后能够领这个情，在关键的时候为自己说上一句话，那一切都值得了！ 
　　何思明退出佐川太郎的办公室，马上快步回到了自己房间里，将门关紧，仔细思考着佐川太郎之前所说的话。 
　　佐川太郎的话语中也提到过，特高课近段时间人手极为紧张，那么这一段时间一定在执行某项任务，需要的人员也比较多，人员一多，那么保密性就差，自己只要了解一下，应该可以查明原因的。 
　　正在他思考的时候，隔壁传来房门打开的声音，何思明心中一喜，这是老师秋田彰仁回来了，自己正好接着请教此次任务的机会，向老师探一探口风，看看有没有意想之外的收获。 
　　何思明快步出了房间，敲响了老师的房门。 
　　“进来！” 
　　何思明推门而入，看见老师正有些疲惫的坐在座椅，他上前几步来到秋田彰仁的身边，轻声问道：“老师，怎么搞的这么辛苦，我来了好几次都没有见到您。” 
　　说完，何思明取过茶杯，放入几片新茶，为秋田彰仁沏好了茶水，端到他的身前。 
　　秋田彰仁接过了茶杯，满意地笑道：“课长命令，我们三个情报组轮流值班，执行外勤任务，我刚刚把工作都安排了一下，才从现场赶回来休息一下。” 
　　何思明点头地问道：“刚才课长也和我说，近期任务会很紧张，看来这次有重要的行动啊！” 
　　“对，目前，能够调用的人手都调动起来了，不过具体的任务不能透漏。”秋田彰仁说完之后，突然有些奇怪，竹下慎也是有名的闲散，就是佐川课长也是心中有数的，平时根本就不会召见他，怎么会和竹下慎也交谈，这是什么情况？ 
　　秋田彰仁沉声问道：“课长怎么会找你说话？” 
　　何思明对自己的老师几乎没有任何隐瞒，他便把佐川太郎安排他去日本接三位专家的事情叙述了一遍。 
　　秋田彰仁微笑着说道：“佐川课长为了你也算是颇费心思了，这可是一件好事情，你按照他的安排做就是了，慎也，好好干，你的前程似锦，必有一番作为！” 
　　何思明嘿嘿一笑，不好意思地说道：“老师太过奖了！” 
　　但是秋田彰仁脸色很快变得严肃起来，他接着说道：“不过，你做事还是要谨慎一些，你之前没有负责过具体的情报工作，我也对你没有太多的要求，但是你以后总是要逐渐接手这样机密的任务，所以绝对不能向任何人泄露机密，哪怕是我询问，你也不能说，这是保密原则，你明白了吗！” 
　　秋田彰仁总是担心自己这位半路出家的学生，不能胜任特工部门的特殊工作，现在看来，他还是没有这样的觉悟。 
　　对于老师的话，何思明却是一脸的不以为然，笑嘻嘻着说道：“我知道的，对别人自然是保密，可是对您就没有必要了吧，再说我不是什么都不懂吗，不向您请教，又怎么知道该怎么做？” 
　　看着自己的告诫没有半点效果，秋田彰仁也是无奈，竹下慎也是自己从小看着长大的，师生情谊深厚，对自己自然是毫无戒心，这原本是件好事情，可是作为一个优秀的特工，这种感情用事的处理方式却是大忌。 
　　“算了吧！我可能是有些心急了。”秋田彰仁无奈地摆了摆手。 
　　(本章完)

第606章 再次汇报（求月票）
　　第606章 再次汇报（求月票） 
　　何思明和秋田彰仁又闲聊了几句，就转身退了出去。 
　　其间他不敢再提有关于任务的任何话题，现在只能把目前掌握的情况以最快的速度汇报给宁志恒，剩下的事情就由宁志恒来决定了。 
　　按照佐川太郎的命令，何思明第二天就要离开上海，前往日本执行护送任务，今天必须要紧急约见宁志恒。 
　　他迅速出了特高课，穿过了几条街，来到一个公共电话处，拨打了出去。 
　　一个小时之后，昏暗的小酒馆里，两个人见了面。 
　　“这么着急，是有什么紧急的事情吗？”宁志恒开口问道。 
　　何思明重重地点了头，低声说道：“有几个情况汇报一下。” 
　　“说吧！” 
　　何思明整理了一下思路，认真汇报道：“第一，也是最重要的一点，佐川太郎命令我带十名队员前往日本，迎接和护送三个专家回上海，明天就走！” 
　　宁志恒眼神一眯，沉声问道：“回日本？迎接专家？你仔细说一说！” 
　　于是何思明将任务的具体情况一五一十向宁志恒做了叙述。 
　　宁志恒听完这番叙述，不由得大吃一惊，他万万没有想到，神田玉山来到上海的真正原因，竟然是为了印制法币的计划而来，还携带了已经即将完成的法币雕版, 这么说来, 他才是这一次印刷法币的关键人物。 
　　要知道印制钞票的雕版，目前来说大多是铜制雕版，都是在确定了图样之后交由雕刻师手工雕刻，因为钞票线条非常的细, 所以都需要在放大镜下进行手工雕刻, 其雕刻师的技艺，必须非常的高超, 一个疏忽就会导致整个雕版不可逆转的损坏, 所以一个钞票的雕刻铜版，往往需要一年甚至更长的时间来完成。 
　　佐川太郎竟然会把这么重要的事情交给何思明这个闲人, 这三名专家是印刷伪钞的关键人物, 一旦出现差错，整个计划都会受到极大的影响。 
　　“佐川太郎怎么会想让你去执行此项任务的，以你的表现，他是不可能选择你的！”宁志恒沉声问道。 
　　何思明嘿嘿一笑, 解释道：“这三名专家的确非常重要，尤其是那块已经快要完成的法币雕版，所以这次的护送任务并不只是特高课一方, 还有内务省的特工人员, 以及海军的配合，所以说任务虽然非常重要，但是安全性很高, 佐川太郎打算借这次任务之时, 将我提升至少佐军衔。” 
　　宁志恒知道何思明身后有大谷家族的支持, 佐川太郎一直是照顾有加，这一点倒是可信的。 
　　“还有一点，就是我要汇报的第二个情况, 佐川太郎选择我去护送专家，也是因为这段时间特高课的人手非常紧张, 我身边的同事现在大多都不在办公室露面, 就连我的老师秋田彰仁也是很少见面，据他说, 特高课目前正在执行某项重要任务，需要的人手不少，只是具体是什么任务我还没有打听到。” 
　　“特高课有大行动？”宁志恒急声追问道。 
　　这可是个非常重要的情报，特高课准备要做什么事情？需要调动这么多人手！ 
　　宁志恒再三思虑, 还是不得要领，日本人的目标会是谁呢？是地下党？还是中统局？或者是王汉民的情报站？甚至就是自己的情报科？ 
　　这一切皆有可能, 宁志恒觉得自己现在缺乏一些基本情况作为依据, 他必须要询问一下各方的消息来综合考虑。 
　　何思明接着回答道：“一定有重要行动，可惜我明天就要赶往日本, 也没有了打听消息的时间，一切还需要处座您自己来判断。” 
　　宁志恒点了点头, 接着问道：“还有什么情况？” 
　　“是闻浩求我办点事。”何思明说道，然后他将闻浩请求自己出面，向石川武志要两名被捕中统人员的事情告诉了宁志恒。 
　　“这两个人已经投降了日本人，那就是汉奸, 是叛徒，我们怎么可能帮助他们, 再说他们的首领侥幸逃脱, 并没有被捕, 如果这些被捕人员一旦成为日本人的帮凶, 也许就会对这名首领造成威胁, 这一点我们无法阻止，那也不能成为帮凶，还是让他们待在大牢里面，我估计宪兵队也是另有打算，你不要插手其中。” 
　　宁志恒对待敌人一向都是心狠手辣，又怎么会去搭救背叛祖国的叛徒。 
　　何思明点头答应道：“闻浩这个人现在心思很多，今天他还想让我出面，向你讨要一点走私货物的份额，我当场就训斥了他一顿，让他死了这个心思。”“他具体是怎么说的？”宁志恒做事认真，仔细追问道。 
　　何思明就把闻浩的原话一五一十地告诉了宁志恒。 
　　“这个闻浩倒是有些能力，调查的很清楚。”宁志恒冷声说道, “还想要走私份额, 他也配？我好不容易抢到的这些东西, 都是要作为抗战物资送回重庆的。” 
　　说到这里，宁志恒还是轻叹了一声，有些遗憾的说道：“不过他说的也对, 目前我收的货太多，散出去的货太少，已经引起了有心人的怀疑，很容易让别人怀疑到我们有别的运输渠道，这一点是我疏忽了，看来必须要平衡一下。” 
　　何思明等了一会儿，接着问道：“目前来说，就是这三个情况了，对了，这一次我去接人，是可以近距离的接触这三个专家，甚至是法币雕版，尤其是那位雕刻大师神田玉山，我可以想办法在护送的途中做一些手脚，最起码可以把雕版毁坏掉，这样，至少可以拖延他们几个月的时间。” 
　　“绝对不可以！”宁志恒断然说道。 
　　他脸色凝重，一双凌厉的双眼紧紧盯着何思明，再次郑重的说道：“这件事情我自有安排，现在销毁法币的任务不在我的手上，而是在王汉民的手中，如果你贸然出手，就有可能影响到上海站的下一步行动，总部那边也会以为我们不听指挥，擅自行动，吃力还不讨好。 
　　要知道，局座对我们保定系的猜忌之心一直很重，千万不能节外生枝。 
　　还有，你的行动能力太差，那么多特工守护着三个专家和雕版，你很难有机会下手，行动中只要有一丝疏忽，就会被人发现，后果是什么你很清楚。 
　　再有一点，你是我们打入特高课里最深的棋子，其作用是战略性的，身份非常重要，所以只要是你主持或者参与的行动，我们都要尽量保证它不出任何差错，以免你的身份引起日本人的怀疑。 
　　在护送过程中，一旦有人员被杀，或者是雕版被盗，无论哪一种情况，你作为带队主官，都会难脱干系，接下来的事情就不是我们能够控制的了，你的暴露在所难免！” 
　　宁志恒觉得自己必须把话跟何思明说清楚，决不能让他一时冲动，犯下致命的错误，不然诸多心血付之东流，后悔晚矣！ 
　　何思明听到宁志恒的这番话，又看到他的表情严肃至极，这才知道自己的想法已经让处长极为恼火，他赶紧点头答应道：“都是我考虑不周，我一定会小心谨慎，绝不会出一点纰漏。” 
　　宁志恒冷哼了一声，再次说道：“希望你说到做到，千万不要头脑发热做出傻事，做我们这一行的，只要有一次错误，就有可能会万劫不复，你要多走走脑子！” 
　　“是，我知道了，多走脑子！”何思明连连答应。 
　　看到何思明主动认错，宁志恒的脸色这才稍稍缓和了一下，再次嘱咐道：“还有一件事，这一次你去日本国内，如果有机会，一定要去拜见一下大谷仁希，联络一下感情，他是你日后最重要的靠山，这一次是个好机会！” 
　　何思明点了点头，沉吟一下，说道：“我也是这样想的，虽然我的行程表上时间有限，直接在东京接人，但应该可以挤出半天时间，就是不知道大谷仁希现在在不在东京，不过，我都会登门拜访一下，争取和他多叙谈叙谈！” 
　　何思明之前也有考虑，是时候拜访一下自己的这位靠山了，不然总是不见面，哪怕是救命之恩，也会逐渐淡薄的，还是那句话，无论是何种感情，都是需要经营的，何思明的情商并不低，有些事情还是知道的！ 
　　今天何思明汇报的情况很多，让宁志恒有一些措手不及，他慢慢的思考着，仔细消化着今天的信息，总是觉得心里不踏实，这种感觉很不好。 
　　宁志恒知道自己的感觉一向非常准，很多时候做事他都是更相信自己的感觉，多少次的经历都证明了自己的感觉从来没有出过错，这一次也是一样。 
　　他微闭的双目，手指轻轻敲击着桌案，脑子里飞快的旋转着，仔细寻找的那一丝不妥，最后终于开口说道：“这一次特高课的动作很大，我总觉得会出一些问题，你这一次要尽早赶回来，也许我有用的着你的地方。” 
　　“是，我一定尽快赶回来，不过按照日程表上看，应该有十五天左右才能赶回来。”何思明说道。 
　　“那好，早去早回，回来之后我们再商量一下具体的行动！” 
　　______ 
　　谍战新作：《谍海猎影》 
　　这是一个有些“二”的警察，穿越到民国的故事。 
　　本以为凭能力，凭经验，凭先知，再凭“金手指”，挥挥衣袖，便能名动四方！ 
　　却不料，个个都像是修行了千年的老狐狸，全凑到这个年代来演聊斋了…… 
　　(本章完)

第607章 猜出原由（求月票）
　　第607章 猜出原由（求月票） 
　　宁志恒和何思明分开之后，心中一直放心不下，他需要综合各方面的情报，对何思明汇报的情况做出准确的判断。 
　　于是马上发电通知了租界里的霍越泽，尽快进入上海市区，当面向自己汇报情况。 
　　霍越泽在接到命令之后，不敢怠慢，这还是处长第一次让他进去入上海市区汇报工作，一定有重大的事情发生。 
　　他安排船只，连夜渡过苏州河，并在一处安全屋里和宁志恒见了面。 
　　宁志恒看到霍越泽之后没有多耽搁，而是直接开口问道：“越泽，在近期之内，我们情报科有什么重要行动吗？” 
　　宁志恒的话让霍越泽一愣，他赶紧回答道：“处座，我们情报科如果有重大行动，我一定会先向您请示的，绝不敢自作主张。” 
　　宁志恒点了点头，他知道霍越泽说的是实话，他御下甚严，手下的人没有他的命令，根本不敢擅自行动。 
　　“那法租界里，有没有什么异常的情况，尤其是王汉民和段铁成，他们这段时间有什么异常举动？”宁志恒再次问道。 
　　“处座, 他们几天的动静倒是不小。”霍越泽这段时间对上海站一直都有监视, 而且上海站的动作太大，很难瞒过有心人。 
　　“仔细说一说！”宁志恒心头一震，他觉得自己应该找到是那里不妥的原因了。 
　　“这几天里，王汉民的情报机关所在地, 也就是雁南路五十七号公寓, 出现了两个生面孔，之前我们都没有见过, 还有他们的永和商行里, 突然出现了很多青壮，而且这几天在陆续增加, 据估计, 这几天上海站最少增加了一百人左右。” 
　　“增加了这么多人？他们想干什么？”宁志恒更是惊疑不定，他此时心中已经隐隐猜到了答案。 
　　“具体原因还不清楚，”霍越泽看了宁志恒一眼，“我们得到了一个重要情况, 美国人那里传来了一个消息，就在二天前，有人从他们的手里购买了大批的军火, 甚至有轻机枪和梯恩梯炸药, 这是要搞大动作。” 
　　宁志恒一听不由得气恼地一拍桌案，震的桌案晃了两晃，险些散了架。 
　　“这群蠢货！他们是疯了吗？竟然愚蠢到想用武力解决, 段铁成是干什么吃的？这就是他们情报处的能耐？” 
　　宁志恒的声音有些激动, 虽然已经刻意的压制, 语气的不满已经再清晰不过了。 
　　现在一切都有了答案，综合各方面的情报，已经不难看出, 上海站先是从外围调集大量的行动人员，然后又去购买大批的军火和炸药。 
　　这些人竟然是要在近期内采用强硬手段, 准备直接去攻打图书大楼, 完成销毁法币的任务。 
　　这是一个多么愚蠢的行为，图书大楼地处日本人的心腹之地, 里面戒备森严，防卫力量雄厚，周边到处都是日本人的军事单位，在这个地点采用硬攻, 去多少人都是送死，更不要提完成任务了。 
　　段铁成跟随边泽多年, 算起来, 也是军统局里有经验的老特工了，可表现出来的行动能力, 让宁志恒非常的不满。 
　　更重要的一点，现在种种迹象表明, 上海站的行动很可能已经落在了日本人的眼中，如果宁志恒的判断没有错的话，佐川太郎已经准备好了一张大网，正等着上海站的特工们跳进去, 这是一个死亡的陷阱，掉进去就有死无生, 可上海站对此还一无所觉, 正在厉兵秣马, 跃跃欲试。 
　　霍越泽被宁志恒突然之间表现出来的愤怒有些错愕, 他不明白处长为什么这样激动。 
　　“处座, 段铁成他们这是要孤注一掷，看来他们并没有想到有效的行动方法，只能采取这样的手段了。”霍越泽轻声说道。 
　　宁志恒这个时候真是心急如焚，他没有想到事情的结果竟然是这样！ 
　　自己把一切情报准备工作都做好了，查明了日本人印制法币的负责单位和具体负责人，还找到了法币的具体位置，只是让这些人来动手，可结果就是，足足一个月的时间过去了，这些蠢货们最后竟然要采用强攻的办法解决问题，更愚蠢的是，还没有动手，他们就泄露了行动计划，把自己脑袋送到对方的枪口之下。段铁成和王汉民在这一次行动中的表现, 让宁志恒失望透顶，这再一次证明自己之前的做法是正确的，那就是以后绝对不能和上海站有任何的横向联系, 不然早晚要出大事情。 
　　宁志恒深吸了一口气，稳定一下心神，缓声说道：“据可靠消息，日本特高课目前正在紧张的戒备之中，他们的人员很多都去向不明，佐川太郎在搞一个大行动，目标应该就是王汉民的上海站。 
　　王汉民太不小心了，如果他们停留在法租界里，日本人一时还难以吞下他们，可是他们一旦进入上海市区，等待他们的结果是不言而喻的，我们必须要提醒他们，让他们终止这次愚蠢的计划！” 
　　霍越泽听到这里也是大吃一惊，如果宁志恒描述的情况属实，那么上海站这一次只怕要吃大亏了，甚至会再一次全军覆没。 
　　“日本人竟然有所察觉？特高课的情报能力能做到这一点吗？”霍越泽不禁疑惑的问道。 
　　其实也怪不得霍越泽会这样问，一直以来，宁志恒的手下对他们的老对手日本特高课，都是有着足够的心理优势。 
　　无论是在南京大批的抓捕日本潜伏特工，还是在浦东歼灭数支敌后便衣队，乃至在上海潜伏之后，他们又多次成功打击日本人的行动，所以尽管日本军方在正面战场上节节胜利，可是上海情报科每一次出手都是占尽了上风，并没有畏惧之感。 
　　宁志恒皱了皱眉头，说道：“越泽，我提醒你，你这种心态要不得，日本人的谍报部门的整体能力还是在我们之上的，我们现在没有吃过亏，并不代表以后就可以高枕无忧。 
　　就像这一次，他们能够找到上海站的踪迹，也是出乎我的意料，按理说自从上海站重新组建以来，几乎没有执行过任何情报工作，暴露的可能性很小，到底是什么地方出了纰漏，被日本察觉了呢？” 
　　霍越泽被宁志恒训斥了一句，急忙点头称是：“是，都是我有些狂傲自大了，不过王汉民近期的动作比较大，再加上日本人现在还有两只潜伏小组在法租界里活动，很难说会发生什么情况，甚至还有一种可能，那就是上海站里面有内鬼，如果是最后这一种情况，那就是防不胜防了。” 
　　宁志恒一听也是颇为无奈，他一时之间也难以搞清楚具体的情况，再说这也不是他能够解决的事情，上海站自成体系，他根本无法插手。 
　　“处座，要不要我们给总部发报，把目前的情况告知总部，让他们紧急通知上海站，放弃此次计划！”霍越泽说道。 
　　“当然应该上报，而且必须尽快，我不知道上海站什么时候开始动手，必须要抢在他们前面，提醒他们！”宁志恒点头说道。 
　　可是话说到这里，他很快就反应了过来，赶紧又说道：“不，我们只能汇报日本人的情况，关于上海站的行动是只字不提，如果提了，局座就会知道我们正在监视上海站的一举一动。 
　　我很清楚局座的为人，他的掌控欲极强，嗜权如命，如果让他知道我们正在监视上海情报站，一定会对我们猜忌更深，最后的结果，很有可能会适得其反。” 
　　霍越泽当然也是知道这一点的，局座对保定系的猜忌一向如此，当初为了打压保定系，不惜和黄贤正撕破脸，点名处长和自己上了前线，现在虽然有所收敛，但那只是表象，只要是发现有人敢起别的心思，试图挑战他的权威，他一定会马上做出反击，绝不会有丝毫迟疑。 
　　“处座说的是，我们要小心一点，不然难免节外生枝，为我们招来麻烦！”霍越泽急忙附和说道。 
　　当天晚上，远在重庆的军统局行动二处，接到了上海情报科的密电，电文翻译完之后，迅速交到了卫良弼的手中。 
　　第二天一大早，卫良弼就去总部求见，并把情报交给了局座。 
　　局座看到之后，不禁有些奇怪，宁志恒以前汇报的情报都很清楚，为什么这一次有些模糊呢？他在电报里只是说明了日本特高课近期正在大量调派人员，疑似有所发现，即将采取某项大的行动。 
　　这算是什么情报？没有确定的消息，确定的目标，最多就是一个预警消息，这可不像是宁志恒的风格，自己这位手下做事从来都是目的性极强，不会无的放矢，局座从这份电报里明显可以看出，宁志恒是在担心着什么。 
　　局座心中狐疑，可是宁志恒既然汇报，一定是有他的原因，局座不敢疏忽，他决定把这个消息尽快通告给上海站，让他们务必对日本人的这一次异常举动有所警觉。 
　　(本章完)

第608章 布置行动（求月票）
　　第608章 布置行动（求月票） 
　　当天晚上，上海法租界里，雁南路五十七号公寓里，特派专员段铁成和站长王汉民正在和两名男子围在一张市区地图上商量着具体的行动计划。 
　　这两个青壮男子正是此次第五支队派遣人员的带队首领，大队长姜国涛和他的副手郭元德。 
　　段铁成指着地图的一个点，开始介绍自己苦心设计的行动方案：“达顺仓库，这个仓库位于图书大楼的西侧，大概三公里的位置，是我们设定的隐蔽据点，我们在行动之前会把军火和炸药分批运到达顺仓库。 
　　这个仓库的一个看守人是我们自己的人，在行动那天，他会控制住其他的看守人员，以便于我们行动。 
　　行动之前，我们会安排你们的别动队进入上海市区，来达顺仓库隐藏，达顺仓库的面积不小，足以能够隐藏你们这一支别动队，更重要的是，这个仓库的广场上停放着几辆卡车，是平时用来运输货物用的，这次行动我们用的上。 
　　而我们的行动就定在后天，也就是十号晚上。 
　　我们已经都打听好了，这一天是上海市长苏越的生日，他在这一天里会大摆筵席，并邀请上海各界的上流社会人士参加, 我们情报站的目标就会在这些宾客里面选择。 
　　我们会等着宴会散去的时候, 在宾客回家的半路上进行刺杀，刺杀之时，会刻意的将动静搞得大一点，以吸引日本人的注意。 
　　到时候我们会有专门的人员监视日本方面的动静, 如果所料不差, 日本人会很快反应过来，等他们派出人员支援的时候, 我们就会通知你们动手, 剩下的就是如何进攻图书大楼，就全靠你们了。” 
　　段铁成说完, 王汉民又指着旁边一张图书大楼的简易结构图, 接着认真介绍道：“姜队长，这是我们收集到的图书大楼结构图，这座图书大楼共有四层，在地下室还有一层, 我们做了一个分析判断，这一批法币数量巨大，体积大概在一百方左右, 这么大的体量肯定不会放在普通的房间里, 整个图书大楼，只有两处地方，可以放下这么多法币, 一个是楼下最底层地下室, 另一个就是四楼东侧的会议室, 可是因为上海地处沿海，空气一向很潮湿，地下室尤其如此, 很不利于纸张的储存，所以他们只有一个选择, 就是在四层东侧的会议室。” 
　　说到这里, 王汉民指地图上的一角，用笔画了一个圈, 再次说道：“我们的初步设计是这样的，你们一开始进攻，就用达顺仓库里的卡车撞开外面的大门，在对方根本没有反应过来之前, 直接冲到大楼西侧的楼下，车辆紧贴着楼墙, 然后引爆卡车上装载的梯恩梯炸药, 我们已经计算好了当量，爆炸的威力足以在这个点上炸开一个缺口, 缺口的旁边就是楼梯，后续的队员就顺着这个楼梯向上冲, 一直冲到四楼的会议室，然后以最快的时间点燃法币，进行销毁。 
　　我们给你们准备了足够的汽油，你们记住, 只要点燃之后就马上撤离，那个会议室里装的满满都是法币, 火势一起很难扑灭, 所以不用担心。 
　　我在这里给你们标明了二条撤离路线, 离开的时候, 所有人员分成两部, 分别由你们两个人带领，撤到我们指定的落脚点，两个落脚点的位置，只能你们两个人知道，以免有人在行动中被日本人抓获，给我们大家带来巨大的麻烦。” 
　　这一整套行动计划，是段铁成费尽了心机，综合王汉民的一些思路，才制定下来的，已经是目前为止，最接近成功可能性的方案了。 
　　姜国涛和郭元德看着眼前的两份图纸，再结合段铁成王汉民的叙述, 开始逐步的询问细节，很快了解了计划的整个步骤和具体的措施。 
　　最后都是点头答应，立正敬礼回答道：“报告处座, 站长, 我们已经清楚了，一定竭尽全力完成此项任务。” 
　　段铁成看了看这两位青年，拍了拍姜国涛的肩膀，感慨的说道：“国涛，你们两个人都是军情处时期的老底子，也是党国栽培多年的军官，这一次任务的重要性你们是清楚的，这批法币一旦让日本人印制成功，把它们流入我们国统区，对我们的经济体制将造成毁灭性的打击，其后果是灾难性的，我们必须不惜一切代价销毁它，完成此项任务。 
　　上海市区是日本人力量最集中的地方，到处都是日本人的军队和爪牙，一旦枪声响起，不管结果如何，你们成功脱离的几率都不大，最后能否成功撤离，谁也没有把握，如果一旦无法撤离，你们要做好一切准备，决不能落入敌手，不然上海站难以幸免，你明白我的意思吗？” 
　　段铁成制定行动计划之初，设想的就是孤注一掷的拼死一战，只要这支救国军别动队，进入上海市区，无论最后成功与否，枪声一响，他们生还的可能性就不大了。 
　　姜国涛和郭元德相视一眼，转头面对段铁成和王汉民，姜国涛淡然一笑，朗声回答道：“请处座放心，国涛此次前来就没有打算活着回去，临来之前也跟手下的队员们交代清楚，他们也都是自愿参加此次任务，事关国家命运，岂能苟且退缩，一旦事有不测，我等一定杀身成仁，绝不会危及到处座，以及上海站的安全。” 
　　姜国涛以前也是南京军情处的人员，段铁成和他是见过几面的，所以两个人还有几分故交，彼此说话颇为亲近。段铁成和王汉民齐齐动容，他没想到姜国涛等人决心是如此之大，很显然他们是很清楚这次任务的危险性，都是抱着杀身成仁的准备，进入上海执行此项任务。 
　　王汉民长叹了一口气，说道：“姜队长，郭队长，此次行动过于重大，无论是你们，还是我们上海站，都要孤注一掷，拼尽全力，成功的话，当然好，功在社稷，如果失败，大家皆难逃这一劫，你们也不要怨我！” 
　　姜国涛微微一笑，开口说道：“王站长言重了，当兵打仗哪有不死人的，淞沪一战，跟我一起从南京来到上海的弟兄死了多少，如今就没有剩下几个，我已经多活了几年，算是赚到了，请站长不用多虑，尽管安排就是，我等绝不会临阵退缩！” 
　　王汉民一时无语，屋子里也是安静了下来，气氛有些凝固沉重。 
　　都在这个时候，门外的敲门声响起，段铁成忍不住眉头一皱，不悦的问道：“这是什么情况？不知道正在开会吗？” 
　　王汉民赶紧解释道：“我在外面布置了警卫，一定是有重大的事情，不然是不会有人打扰我们。” 
　　说完，他转身喊了一句：“进来！” 
　　王汉明的机要秘书走了进来，将一份电文递交到王汉民的手中，低声说道：“站长，这是总部发来的紧急密电，需要你马上过目。” 
　　紧急密电！王汉民赶紧接过电文，目光扫过，顿时心头一震，但是他城府极深，脸上不动半点声色，然后将电文递交到段铁成的手中。 
　　段铁成接过来仔细一看，片刻之后，也是淡定从容的说道：“好吧，这件事情我知道了。” 
　　说完，他转身向姜国涛说道：“国涛，今天的会议就开到这里，这两天你们好好休息，做好战斗准备，随时等候我的指令！” 
　　段铁成的话一出口，一旁的王汉民脸色一变，想要开口说话，最终又强忍住了。 
　　段铁成也是以严厉的目光制止了他的发言。 
　　姜国涛和郭元德虽然知道电文的内容一定很重要，但是他们的级别比较低，没有权利知道电文的内容，于是立正敬礼，告辞离去。 
　　看到他们离开之后，王汉民指着电文，面容严肃的说道：“铁成兄，总部在电文里已经提醒我们了，上海日本特高课调动频繁，正在布置重大的行动，怀疑有所发现，让我们警惕此次异常情况，你应该终止此次行动，查明原因才可以继续行动，可是我看你并没有这个打算。” 
　　段铁成却是脸色淡然，将电文甩在桌案上，落在两张地图的上面，冷声说道：“汉民，你太多虑了，你这个人啊，这辈子成也谨慎，败也谨慎！总部的电文只是说明，日本特高课近期活动异常，可是并没有点明他们的目标就是我们，我们岂能自乱阵脚。” 
　　王汉民听到段铁成的话，不由得有些无奈，这句话确实说的没有错，熟悉王汉民的人都知道，他这个人确实没有惊艳的才华，做事情从来都是小心谨慎，从来没有出过大的错处。 
　　但他大事临头总是瞻前顾后，也错失了很多机会，不然以他的资历，不会蹉跎半生，还在武汉站混一个副站长。 
　　段铁成这样直言不讳，让王汉民有些无语了，显然这封电文并没有让段铁成改变主意。 
　　(本章完)

第609章 固执己见（求月票）
　　第609章 固执己见（求月票） 
　　段铁成是此次行动的主要执行人，王汉民只是配合他行动，看到段铁成并没有放弃计划的打算，但是王汉民谨慎习惯了，还是觉得有些冒险了。 
　　“铁成兄，日本人虽然没有明确把目标指向我们，但是只要有可能，我们就不能忽视这一点，情报工作有一个很重要的原则，那就是一旦发现问题，必须以最坏的可能去采取应对措施…” 
　　“汉民，我也是多年的老外勤了，这个道理我是懂的。”段铁成挥手打断了王汉民的话。 
　　他转身在屋子里走了几步，最后开口说道：“问题现在是箭在弦上，不得不发啊！汉民，你想一想，我们受命主持销毁法币的任务，时间过去这么久了，我们做了什么？做什么了？什么都没有做，事情毫无进展，局座那里估计早就心急如火了。 
　　这一次我们了这么大力气，冒了这么大的风险，才调集了这么些人手。 
　　你知不知道，姜国涛他们的部队在他们出发之后已经撤离了，日本人不断地清乡围剿, 他们的处境越来越危险, 现在已经撤到南部山区了，这次如果放弃，以后再想召集起来这么多人手，可就没有那么容易了。 
　　再说你光了经费, 才补齐了武器和弹药, 现在却因为了一纸电文，为了日本特高课的一个未知原因的异动, 就直接放弃？是不是太儿戏了, 如果不是针对我们，可我们却白白放弃了行动的最佳时机, 岂不是太可惜了！ 
　　现在这么多人就守在这里干耗着, 那以后怎么办，接着再等下去？等到什么时候是个头？别忘了，你我身上肩负的重任，局座的脾气你是知道的, 做不好和不作为都是一样的重罪，难道你想和郑宏伯一样守在大牢里渡过余生？ 
　　“这…” 
　　“还有，这一次甘家的财宝丢失事情, 我们办砸了, 事情不会就这样完了的，以后会有大麻烦等着我们，我们如果不在此事上立下大功, 有所建树, 局座一定会对我们严加处置的。 
　　所以我想赌一赌, 不然下一次再找这样的机会可就不好找了，再说日本人不一定是针对我们的，我们成功的几率还是很大的。” 
　　王汉民听到段铁成的这番话, 心中也是犹豫不决，段铁成说的很有道理, 这一次的准备很充分, 自己也把一切都压了上去，此时撤销行动, 遣散人员，下一次可就没有这么顺当了。 
　　但是特工的谨慎让王汉民很难接受这样冒险的行为，于是忍不住轻声说道：“你说的也有道理，可是万一真的是陷阱, 这么多的队员可就搭进去了！” 
　　“慈不掌兵！”段铁成大手一挥，断然说道。 
　　“退一步讲, 就算是真的陷阱, 我们也赌的起，最不济把这些人员搭进去, 我们有的是人手，想一想抗战以来我军损失不下百万, 再多这一百人条人命又算得了什么，但是如果我们赌赢了呢，不仅挫败了日本人打击我国民经济体系的阴谋，更重要的是, 你我可以逃过一劫，捡回一条性命, 还可以立下大功, 你想一想, 这一切都是值得的！” 
　　段铁成苦心劝告王汉民, 为他鼓舞打气, 别看段铁成在姜国涛等人的面前一脸的痛惜，可是事到临头，舍弃这些马前卒，他是不会有半点犹豫的，不过都是一些炮灰而已，消耗掉再补充一些就是，这些人员的伤亡在他眼中不过是数字而已。 
　　王汉民没有想到段铁成心狠起来，真是没有丝毫心慈手软，这么多人命说扔就扔了，端是冷酷无情。 
　　可是他对自己的手下却做不到这一点，姜国涛等人可以当消耗品，自己的手下绝不能这么白白的损失了。 
　　“那我上海站的这些情报特工怎么办？”王汉民急忙问道。 
　　“当然还是按照计划进行, 你放心，我一定会选择好刺杀的目标，制定好撤退计划, 争取让他们能够全身而退。”段铁成郑重的说道。 
　　他知道这些情报站特工都是王汉民多年的旧部, 王汉民是很难下决心把这些人丢掉的, 于是也开口保证，尽量保留下上海情报站的人员。 
　　对于他的坚持，王汉民无力反驳，段铁成不论是职位和职务上都压过他一头，他只能服从。 
　　“还有一件事情，汉民，这件事情无论成功与否，你的这些联络点都必须撤掉，我们不能再用了，如果我所料不差，就算行动最后成功，别动队队员也不可能全身而退，甚至有不少人会落入到日本人手里，现在你在法租界里的布置都被这些队员看在眼里，你的机关场所还有商行，甚至各处的安全屋，这些队员们都知道，如果他们熬不住日本人的酷刑，把这些都告诉日本人，我们的处境可就危险了，必须要做好撤离的准备。” 
　　段铁成也不敢真的忽视一切风险，此时就已经做好了失败的准备。 
　　王汉民点头说道：“这些我也有考虑，这半年多来我在公共租界置下了几处隐蔽的房产，在加上别的布置，还是可以安顿情报站人员，等别动队的队员一出发，我就把情报站暂时转移到公共租界，避一避风头再说。”王汉民对此也早就有所安排，其实王汉民自从感觉有人在监视他的时候，就已经有了转移情报站的打算，只是手头资金不宽裕，所以布置起来很困难，但还是可以勉强使用，现在看来，法租界里已经不安全了，必须要暂时离开了。 
　　段铁成知道王汉民在小心谨慎方面从来都是不遗余力的，有此后手并不意外，便点头说道：“你有准备就好，这一次的行动过后，上海站的工作！都要从头开始，不过只要计划成功，这一切都是值得的。” 
　　两天之后傍晚，宁志恒带着平尾大智，还有手下的司机和保镖出了门，今天是上海市长苏越的生日宴会，邀请了许多上海高层人士和社会名流赴宴。 
　　宁志恒作为日本顶级贵族子弟，军方背景深厚的商业巨子，当然也是被邀请的对象。 
　　宁志恒原本不愿意参加这一次的宴会，他对于这样曝光度极高的聚会，除非是实在难以推脱，一般都是借故拒绝的。 
　　但是这位上海市市长苏越，其人的背景，却远不是表面上那么简单，他本人早期赴日留学，在日本最高学府京都大学学习，回国后一直鼓吹日本文化，是典型的亲日派。 
　　淞沪大战之后，日本人马上扶植他为上海市市长，在日本高层中多有人脉，很吃得开，就连宪兵司令胜田隆司也是他的的同窗好友。 
　　所以宁志恒不得不卖这个面子，再加上苏越还亲自打电话相邀，宁志恒只好决定出席此次晚宴。 
　　宁志恒赶到苏越的府邸时，这里已经是车水马龙，热闹非常，几乎在上海最顶级的上流人士都来到了这里，参加这场生日宴会。 
　　宁志恒挥手示意，随身的保镖头目木村真辉带着几位保镖们都守在外面，有专门的人员接待。 
　　平尾大智走上前几步，正要将邀请函递到接待司仪手中，这个时候，早就等候多时的苏越听到禀告后，已经带着一行人快步迎了出来。 
　　看到宁志恒的身影，苏越赶紧快走几步，早早地上前躬身行礼，笑道：“藤原君大驾光临，苏某这里是蓬荜生辉，我早就等候多时了。” 
　　苏越此人外表很是儒雅，为人做事也是八面玲珑，很有交际手腕，自从坐上这个上海市长之位，和各方面都相处的不错，也让日本人很是满意。 
　　宁志恒微微一笑，也是颔首示意，开口说道：“苏市长，辛苦你亲自相迎，太客气了！” 
　　苏越对这位藤原会长确实不敢有丝毫的怠慢，这个年轻人的背景和实力他是非常清楚的，这也是他一直极力想要结交的日本高层人物。 
　　“藤原君能够赏光，苏某真是荣幸之至，快，快请！”苏越笑着，赶紧将宁志恒请进了会客大厅。 
　　这个时候，会客大厅里已经布满了宾客，都是社会各界的高层，宪兵司令官胜田隆司是苏越的同窗好友，两个人相交甚厚，也是苏越最有力的支持者，所以苏越办寿宴，胜田隆司是来的最早的宾客。 
　　他老远看到宁志恒进入会客厅，也和身边的宾客打了一声招呼，赶紧迎了上来。 
　　其他宾客看到主人苏越亲自迎接的客人到来，也都纷纷行注目礼，目光聚焦到宁志恒的身上，一看到竟然是藤原会社的会长藤原智仁，大家这才明白为什么苏越会早早的亲自相迎。 
　　藤原会社这段时间动作不小，能够参与走私的，都是日本上海商界里的有背景有实力的商社，可是这些商社却在短短的几天里，都被藤原会社一举拿下，收于麾下，会长藤原智仁实力和魄力可想而知。 
　　现在除了租界地区，在上海的紧俏商品价格都操纵在藤原会社的手中，可以说，一定程度上，藤原会社已经成就了上海商界的霸主地位。 
　　而作为藤原会社会长的藤原智仁，凭借着显赫的身份，深厚的背景和足够的实力，在上海各界高层中，也占据着举足轻重的地位。 
　　(本章完)

第610章 同乡会面（求月票）
　　第610章 同乡会面（求月票） 
　　“藤原君，你来的了有些晚了，我本来想要和你多聊几句的，一会可要罚酒三杯！”胜田隆司笑容满面的说道。 
　　他和宁志恒是利益紧密相关的好友，关系自然与他人不同，两个人之间的交谈亲切随意，毫无隔阂。 
　　宁志恒也是笑着说道：“胜田君，你是知道我的，很少参加这样的大型宴会，是苏市长再三盛情相邀，我才前来的。” 
　　胜田隆司是知道宁志恒喜好清静，平时是不太愿意应酬，这一次肯来赴宴，确实是不易了。 
　　他哈哈一笑，向着一旁的苏越说道：“苏君，还是你的面子大，藤原君平时可是难得来到这种场合，你可要领这份情啊！” 
　　苏越也是满面笑容，口生莲，微微躬身笑道：“其实都是胜田君的面子大，我当时可是借着你的名义邀请的藤原君，藤原君马上就答应了，说起来，胜田君才要领这份情啊！” 
　　此话一出，三个人都是相视一眼, 开怀大笑, 苏越不愧是久经场面的政客，说起话妙语连珠，风趣横生，让人如浴春风之感。 
　　宁志恒在众人的注视之下, 来到客厅里坐下, 这个时候，几位日本商会的会长也赶紧迎了上来, 这几个都是目前上海最大的几家日本商会, 这一次也在受邀请的行列。 
　　藤原会社作为执商界牛耳的霸主商社，这几位商社会长自然是要当面见礼的, 而且平时他们都是和藤原会社的经理平尾大智打交道, 根本见不到藤原会长本人，今天正好借此机会和藤原会长接触一下，以期能够在藤原会长面前留下一个好形象。 
　　可是宁志恒却是懒得和这些人打交道，说到底并不是一个层面的人, 于是只是淡淡的回应了几句，便向守在一旁的平尾大智使了个眼色。 
　　平尾大智自然明白会长的意思，迈步上前伸出手去示意, 邀请这几位会长一旁交谈, 这几个人也是识趣的退了下去。 
　　一直作陪的苏越看在眼中，暗自点头，不愧为日本顶级贵族的子弟, 轻描淡写的就打发走了这些人, 这些平日里趾高气扬的日本富商, 在这位藤原会长面前却恭顺地不敢多说一句。 
　　苏越本想再和宁志恒多说几句，毕竟能够和这位藤原会长当面接触，机会可不多。 
　　可是这个时候又有宾客来到, 身为主人，却不好冷落其他宾客, 苏越只好和宁志恒告罪一声, 起身前去迎接应酬，胜田隆司便陪着宁志恒说话聊天。 
　　现在距离开宴的还有一段时间, 正是宾客们相互交流和聚谈的时间，众位宾客们按照地位和行业的划分，在各自交谈着。 
　　胜田隆司和宁志恒都是军方背景深厚的高层人士，其余的宾客, 看着二人，都很想着上前搭个话, 交谈几句, 可是地位较低，终究还是不敢造次。 
　　不过很快, 有两位地位较高的日本军官上前和他们坐在一起，大家相互交谈着。 
　　这里面就有胜田隆司的同乡兼好友, 十八旅团旅团长吉冈正和少将。 
　　还有一旁的小笠村明大佐，他是上海驻军的第四联队长，虽然职务低于在坐的其他人，可他也是京都人, 和胜田隆司以及吉冈正和都是同乡，而藤原会社的会长藤原智仁也是京都人, 又都是有军方背景, 所以也在这个小圈子里。 
　　胜田隆司对着吉冈正和说道：“吉冈君, 你们第十八旅团这一次在苏南大获成功, 对中国的游击部队打击得力, 军部特地下了嘉奖令，真是可喜可贺啊！” 
　　吉冈正和听到胜田隆司的话，他摆了摆手，笑着说道：“胜田君过奖了，说实话，我们了几个月的时间，清剿苏南的游击部队，成果并不理想，苏南地区湖泊众多，地形复杂，再加上这些中国军队非常的狡猾, 我们很难抓住他们，四个月的清剿, 最多只有半个月的交战，其他时间就是不停的在寻找敌人的踪迹，不过好在功夫没有白费，我们现在已经成功的将他们逼到在南部山区，可是再想进一步清剿，难度是非常大的，我们的部队也是苦不堪言，只好撤回上海暂时休整。” 
　　宁志恒听到这里心中一动，自从去年十月，日军侵占广州、武汉后，由于进攻的战线拉的过长，华中方面军兵力严重不足，人力和物力均消耗巨大，以至于各方面的财政经济都陷入了困境。 
　　这种情况甚至影响了日本国内的经济发展，导致日本国内厌战，反战情绪滋长。 
　　于是日本政府和军部调整了对华作战政策，从速战速决战略政策，转变为长期作战政策。具体策略就是对国民政府采取以政治诱降为主，以军事打击为辅。 
　　在军事上，也停止对正面战场的战略进攻，重点巩固已有占领区，把军事打击的重心移向对付其后方的抗日游击部队。 
　　而这个时候，苏南作为地处日本占领区心腹之地，一直活跃着两支中国作战部队。 
　　那就是红党新四军和国党救国军。 
　　这两支部队的作战风格如出一辙，面对日本军队强大的攻势，都是以游击为主，避其锋芒，攻其不备，不断地打击日本侵略军的薄弱环节，尤其是红党的新四军，他们的作战力强悍，游击战法娴熟，给日本军方以极大的困扰和打击。 
　　由于苏南地处南京和上海之间，地理位置极为重要，日本人一直都想下大力气清剿这一带的中国军队，于是在武汉会战结束之后这几个月里，南京和上海的日本驻军多次联合行动，对苏南地区进行了大范围的清剿，可是一直收获甚微。 
　　不过最近这一次的清剿行动，获得了不小的战果，他们首次将所有的中国军队，逼进了南部山区中，并部署了重兵设置重重关卡，限定了中国军队的活动范围，这比起以往的战绩来说，已经是一个非常大的进步了。 
　　宁志恒于是开口问道：“吉冈君，按照你的说法，中国军队已经退入了山区，那么京沪铁路的安全是不是就可以得到保障？” 
　　一直以来，上海和南京之间的铁路运输都是上海的一条重要的经济通道，只是在中日战争全面爆发之后，这条京沪铁路遭受到了极大的破坏，在之后这两年里，这条铁路一直也没有能够正常运营。 
　　原因很简单，日本人把这条铁路当作运输兵员和物资的重要补给线，中国军队又岂能让他如愿，于是新四军和救国军围绕着这条京沪铁路进行了多次战斗，他们拆毁铁路，袭击日军，截取日军战略物资，让日军极为的头疼。 
　　以至于这条京沪铁路修了又补，补了又修，因为无法保证铁路的安全，日本人最后干脆停运了京沪铁路。 
　　但是现在看来，新四军和救国军已经被逼的远离了铁路线，躲进了南部山区。 
　　宁志恒马上就意识到，日本人一定会马上修复这条重要的运输补给线。 
　　这条铁路对宁志恒的走私渠道可是很大的帮助，他可以直接将自己的货物运往南京，而南京作为中华民国的国都，它的铁路运输远远超过中国其他城市，是华中地区的铁路中枢。 
　　宁志恒可以通过南京这个铁路中枢，把自己的货物运往华北各大地区，这可比打通陆地渠道方便多了。 
　　吉冈正和与宁志恒也是颇为熟悉的朋友，当初胜田隆司乔迁之喜，两个人就相处的不错，交谈甚欢。 
　　听到宁志恒的问话，他马上反应过来，他回来之后就已经听说了，藤原会社如今发展极为迅速，俨然已经是上海的商业巨轮，经营范围越来越大，货物交易量也是非常的惊人，看来这位藤原会长的商业嗅觉非常的敏锐，仅仅从几句话之间，就嗅到了商机。 
　　他笑着回答道：“的确是如此，现在京沪铁路的修复已经接近完成，不出意外的话，二十天后就可以通车了，到时候我们的军队再进入苏南，就不用长途跋涉那么辛苦了，藤原君也可以将会社的生意扩充至南京地区，这可是一件大好事啊！” 
　　一旁的小笠村明也是知道藤原会社的生意做得很大，运输线上很多军方的人都在受益，自己早就想着搭上这条利益链，于是主动说道：“藤原君，京沪铁路如果开通，上海火车站正是在我的辖区，如果有用的上我的地方，请一定不要客气！” 
　　宁志恒一听，不禁开颜一笑，小笠村明的意思他很清楚，这就是愿意和自己合作，成为藤原会社走私渠道的一个利益链，说到底，谁不喜欢钱呢？ 
　　胜田隆司和吉冈正和也都是会心的一笑，两个人也都是利益获得者，再加上和小笠村明的关系也很密切，当然愿意在军中多一位盟友。 
　　宁志恒马上点头答应道：“小笠君，我们都是同乡，漂泊在这海外之地，当然要相互扶持，以后可就要拜托你了。” 
　　说完，他伸出手去与小笠村明握手言欢，初步达成了共识。 
　　(本章完)

第611章 市长开口（求月票）
　　第611章 市长开口（求月票） 
　　就在宁志恒和身边的盟友们相互亲切交谈之时。 
　　在上海市区南部的一个公寓里，段铁成和王汉民正在给上海站行动队长魏学海安排具体的行动任务。 
　　“我在宴会邀请名单上选定了三个攻击目标，你们分成三组进行刺杀。 
　　第一个目标，日本驻华领事馆参赞西村宏才，这个人在我们军统局的档案里有备注，他是领事馆负责收集情报的情报主管。 
　　第二个目标，上海市参议员宣经义，淞沪大战之后，最早投靠日本人的一批汉奸之一，我们早就想除了这个人。 
　　之所以选定这两个人，除了他们的身份之外，重要的是他们的住所，都距离苏州河不远，你们在他们回家的路上袭击得手之后，可以马上赶到苏州河北岸，我们在那里藏着两艘船只，你们可以马上渡过苏州河进入公共租界。 
　　现在我们重点要说的，是第三个目标，日本藤原会社会长藤原智仁！ 
　　此人是日本顶级贵族藤原家的子弟，身份地位显赫，在日本军方影响力极深，有消息表明，此人也是上海最大走私集团的幕后人，暗中掌控着上海商界的话语权，所以我要求你们集中力量, 重点刺杀此人。 
　　只要是此人被刺杀, 日本人一定会动起来，所有的目光和注意力都会集中在他的身上，这样，别动队那边的进攻行动会顺利很多。 
　　而且这个人做事很低调, 很少在公共场合露面, 身边的保镖不多，也就是六到七名保镖, 我们得手的几率会很大。” 
　　说到这里, 段铁成用铅笔在地图上重重地画一个叉，重点说道：“我选定的攻击位置在这里, 在他回家的必经之路上, 通宜街的后端位置，这段街道的末端狭窄，两边有很多树木，可以为你们提供隐蔽, 你们在这里堵住他的归路，前后夹击完成刺杀行动， 
　　只是有一点不好控制, 他的住所, 在日本人聚集区的中心位置，攻击位置周边就有一个警察局，枪声响起之后, 我不能预测对方的反应速度, 所以你们完成攻击之后, 必须要以最快的速度撤离，千万不要被对方缠住。” 
　　魏学海点头说道：“请处座放心，我分出一半的力量, 集中刺杀藤原智仁，一定取了这个日本人的狗命。” 
　　段铁成之所以冒险在日本人聚集区中心刺杀藤原智仁, 虽然是因为他的身份特殊, 只要动起手来，日本各方面都会不遗余力的去救援。 
　　可是王汉民却是在一旁开口说道：“你们的目标是吸引日本人的注意, 保证销毁法币的任务顺利完成，不是一定要取了藤原智仁的性命，不要本末倒置，能杀了他自然好, 可是如果刺杀难度较大，拖延的时间太长, 就必须马上放弃刺杀行动, 及时撤离，按照我部署的撤退方案, 汇合地点只能你一个人知道，法租界这边要全面放弃, 绝不能够再回去，你清楚了吗？” 
　　魏学海看了看段铁成和王汉民，他是王汉民的老部下，自然知道应该听从谁的指挥, 于是躬身说道：“是，一定按照您的命令行事！” 
　　而这个时候, 日本特高课也已经得到了潜伏小组组长上村晃平的汇报。 
　　“课长, 我们今天下午发现中国特工们开始陆续离开法租界, 只是他们的人员太多, 又都是分批离开, 我们的监视人员太少，跟踪难度太大，并没有掌握他们的具体行踪，不过我们可以肯定，他们已经都进入了上海市区，目前为止，我们的监视人员只是知道他们的一部分人进入了上海市区的南部地区。” 
　　说完他指了指墙上地图上的一点，接着说道：“就在这里，在南四街一带，他们突然消失不见，我们判断在这里有他们的一个隐蔽的藏身之处。” 
　　上村晃平的汇报让佐川太郎有些失望, 不过，特高课在法租界里的人手确实太少, 只有那么几个监视人员，根本无法兼顾到这么多的中国特工, 好在佐川太郎知道，对方的目标是什么，最后也都要落到自己的网中来。 
　　“好吧，你们继续监视这一带的情况，不要打草惊蛇，我相信，今天晚上，这些中国特工们一定都会跳出来，我倒要看看他们到底玩什么样。”佐川太郎冷冷地说道，目光中的蕴含着浓浓的杀机。 
　　上村晃平躬身退了出去，佐川太郎沉思了片刻，又拿起电话拨打了出去。 
　　“浅井君，我是佐川，今天晚上你们的巡逻队要加强对苏州河的巡逻，一旦发生意外，你们要果断处置，不能让一个人逃回租界地区。” 
　　双方都在调兵遣将的时候，时间也一点一点的过去，上海市长苏越的生日晚宴，也慢慢进入到了尾声。 
　　宁志恒正在和身边的几位军官交谈的时候，身为主人家的苏越来到宁志恒面前，笑着说道：“藤原君，我这里招待不周，还请你不要介意。” 
　　宁志恒微微地一笑，开口说道：“苏市长太客气了，今天的宾客如云，可见你在上海市民中的威望是有目共睹的，藤原也是钦佩之至。” 
　　苏越哈哈一笑，上前低声说道：“一直以来，和藤原君都没有好好地叙谈一次，不知道现在藤原君有没有时间？” 
　　宁志恒一愣，苏越想和自己单独叙谈，这是有什么事情吗？不过他马上点头答应道：“当然可以！” 
　　说完，向身边的胜田隆司和其他几位军官点头示意，起身和苏越上了楼，来到苏越的书房之中。 
　　苏越殷勤的将宁志恒让在上座，并亲手为宁志恒砌上一杯茶水。 
　　宁志恒看着苏越，不禁笑道：“苏市长，有什么事情就敬请直言，不必客套！” 
　　苏越斟酌了一下，笑呵呵的说道：“藤原君真是快人快语，那我也就直言相告，其实请你一叙，主要还是因为我的一点私事。” 
　　“哦，请讲！” 
　　“藤原君，你可能不太清楚，我之前在上海一直都有自己的一些产业，但主要经营的还是药品，可是自从皇军全面占领上海之后，药品的生意是一落千丈，我的损失是很大的，不过好在还可以从今川商会那里进口一些货源，目前也只能说是勉强维持，可是这一段时间以来，今川商会突然倒闭，市面上的药品货源也急剧减少，现在已经无以为续，我知道藤原君目前掌控着上海所有的药品货源，这才厚颜向藤原君开口，能不能从你这里进一些药品，不然这生意是真做不下去了！” 
　　原来苏越在上海一直经营着药品生意，因为在这个时期，药品是属于暴利行业，获利不少。 
　　可是就在前段时间，整个药品市场突然出现了大地震，所有的货源都被藤原会社掌握在手，并且只放出了一点不多的货量，各大走私公司的散货下线们一时间都是货源吃紧，苏越名下的商行就是其中之一。 
　　这种情况让苏越也是措手不及，不过好在他和宁志恒之前因为胜田隆司的关系打过交道，算是不错的朋友，于是今天借着此次生日晚宴的机会，想和宁志恒讨要一些药品的份额。 
　　听完苏越这番话，宁志恒这才明白过来，自己这段时间以来，将大量的管制货物运出上海，导致上海本地的货源紧缺。 
　　之前特工侦缉处的闻浩就已经向何思明提出过相同的怀疑，自己动作有些过大，导致上海本地的买家们都坐不住了。 
　　宁志恒这几天也正准备慢慢开始恢复上海本地的货源供应，最起码也要维持正常的市场需求，不能太操之过急了。 
　　再说苏越毕竟不同于一般人，就是看在胜田隆司的面子上，自己也必须要答应。 
　　宁志恒笑着说道：“原来是如此，都是我手下人做事太过操切，没有想到影响到了苏市长的生意，你放心，这都是小事情，我马上安排此事，你尽可以安排人去我的会社，找平尾洽谈，一定让苏市长满意。” 
　　看到宁志恒答应的如此爽快，苏越脸色一喜，他赶紧双掌合十，上前感谢说道：“多谢藤原君了，我明天就安排人过去，一切拜托了！” 
　　宁志恒摆手笑道：“苏市长，以后你想要货，可以直接向我的会社拿货，这点小事，给我打个电话就可以了，你是胜田君的同窗，大家都是自己人，我们有什么话尽可以直说，不必太客气！” 
　　“一定，一定，都是自己人，自己人！” 
　　交谈之后，宁志恒看时间不早了，便站起身来，苏越急忙将他送至楼下。 
　　不多时，等苏越再次回到书房时，身后跟着一个三十多岁的男子。 
　　这位就是他的经理人，也就是他的表弟秦乐池，苏越名下的生意，一向由他这位表弟打理。 
　　“表哥，事情谈得怎么样了？藤原答应给我们供货了吗？”秦乐池急切的问道。 
　　这段时间他为了寻找药品，到处奔走，可是到处都是货源紧张，这才只好让表哥亲自出头，向日本人的幕后老板直接要货。 
　　(本章完)

第612章 意外遇险（求月票）
　　第612章 意外遇险（求月票） 
　　苏越点了点头，沉声说道：“一切都还顺利，藤原这个人还是很讲交情的，我一开口，他就爽快的答应了，并且承诺以后我们都可以在藤原会社拿货，这个面子可是给大了，明天你就直接去藤原会社找经理平尾大智，跟他好好商量商量，尽量多拿些货。” 
　　秦乐池一听，高兴地一下跳了起来，兴奋的说道：“太好了，表哥，这可是一本万利的好买卖，你这一开口，可就是金口啊！现在在上海能够和藤原会社扯上关系，就是想不赚钱都难。” 
　　困扰他多时的困难，一下子就解决了，世上有些事情就是如此，一些人辛辛苦苦争取不来的机会，也就是上位者的一句话。 
　　苏越看着自己的表弟高兴地样子，也是颇为无奈地说道：“我这也是没办法，吃人的嘴短，拿人的手短，向日本人开这个口, 总是要还的。” 
　　说完, 苏越脸色变得严肃，对秦乐池郑重说道：“乐池，药品事情你还是要谨慎从事，日本人其实并不在乎走私药品, 他们在乎的是, 药品卖给了谁？你之前说的要把药品外销赚取更多的利润，我想了想还是不太安全, 你做事还是要小心一些, 药品千万不要流出上海，否则的话, 日本人那里是不答应的。” 
　　苏越对这个表弟一向是信任有加, 尽管秦乐池只是自己的远房亲戚，可是跟随自己这么长时间，向来做事谨慎，忠诚可靠, 为自己出力不少。 
　　“表哥多虑了吧，日本人管理人员并没有想象中那么严，你说藤原会社吃了那么多的货, 几乎全上海的管制物品都被他们吞了下去, 真的就只是为了抬高价钱吗？ 
　　这么长时间以来，藤原会社一直是最大的走私公司，可是我们在市面上就没有找到藤原会社散出来的货, 这些货去哪了？ 
　　如果我所料不差, 他们一定有向外走私的渠道, 至于卖给谁了，只要想想都知道了，国统区里药品和电材的价格都翻了多少倍, 就是这样还是有价无市，货源紧缺, 藤原会社不知道赚了多少！可是日本人还不是照样没人吭声, 我们这点不过是小打小闹！” 
　　“你还是要慎言！”苏越脸色一正，“藤原会社可以做的事情, 我们却没有这个本钱，你可不要给我惹下麻烦。” 
　　看到苏越再三告诫，秦乐池也不意外，自己这个表哥即贪财还又怕事, 既想多捞一点，又不愿意下本钱, 让他也是颇为头痛。 
　　他点头答应道：“表哥, 你就放心吧！我知道怎么做的，绝不会半点差错。” 
　　宁志恒看着时间已经有些晚了, 宴会也进行的差不多，他实在不愿意再多加停留, 于是起身向众人告辞离去。 
　　苏越亲自将宁志恒送至大门口，两人挥手而别。 
　　宁志恒一行人坐上了轿车，向自己家中驶去。 
　　此时已是深夜十一时，街道上已经没有什么行人, 这里是上海市区设备最完善的地区，两边的路灯齐全, 照明充足, 轿车在街道上快速的行驶着。 
　　宁志恒坐在轿车后面, 对身旁的平尾大智说道：“明天苏越会派人去会社和你洽谈药品的事情, 你安排一下, 给他们一些货，以后他们的药品都可以在我们这里拿货。” 
　　平尾大智急忙点头答应，又低声问道：“价格需要优惠吗？” 
　　“价格照常，就是这样，他们一转手也赚得不少，近期你按照我的吩咐，可以适当的多给本地的买家一些货，具体的量你来掌握。” 
　　“嗨依，我明白了！”平尾大智恭敬地回答道。 
　　宁志恒交代完这件事，便靠在座位上闭目养神，轿车行进的很快, 不多时就拐进了通宜街的街口, 突然之间，宁志恒的眼睛猛然睁开，目光向窗外扫了过去。 
　　“这是到哪里了？”宁志恒出声问道。 
　　原来就在刚才的一瞬间, 宁志恒突然感觉到心神一紧，脑海中那种颤栗惊悚的感觉又出现了。 
　　自从两年前在浦东战场上遭遇伏击的时候，出现了一次这样的预警，宁志恒已经有很长时间没有感受到这种感觉了。 
　　宁志恒很清楚，他的直觉灵敏的程度，已经超乎了科学解释的范畴，每当有危险降临的时候，自己总能够提前预知，这也是宁志恒能够在短短的三年里，多少次与死亡之神擦肩而过，化险为夷的真正秘密。 
　　这两年来，因为他身处高位，已经很少亲自执行危险的任务，这种感觉几乎都已经快要淡忘了，可是没有想到今天竟然会突然出现。 
　　而且他能很清楚的判定，这种预警的程度很强，绝不是那种单纯的监视，他几乎可以肯定，就在前方一定有未知的凶险等待着自己。 
　　他不知道隐藏在暗处，准备对他不利的人，到底是哪方面的人。因为如今他的身份可是日本藤原会社的会长，上海地下走私王国的幕后人，不知有多少人想打他的主意。 
　　中国人那边，有地下党，国党特工，抗日志士，他们都有可能采取刺杀他的行动。 
　　日本人方面，那些被自己投进宪兵司令部，而家破人亡的日本商人，还有被自己砸了饭碗，忍气吞声将大把利益拱手相让的走私公司，他们都有可能铤而走险，暗下杀手对自己实施报复，以期能够拿回自己的市场份额。 
　　不管怎么说，面对着方方面面的窥伺和暗算，宁志恒的人身安全确实堪忧，让他不得不小心行事，不敢有丝毫的大意。 
　　听到宁志恒的问话，司机赶紧回答道：“会长，现在已经进入通宜街口，再有几分钟我们就可以到家了！” 
　　“停车！”宁志恒突然吩咐道。 
　　司机听到宁志恒的声音，不敢怠慢，赶紧脚踩刹车，将车辆停在路边，身后的保镖车辆也赶紧停了下来。 
　　平尾大智转头对宁志恒问道：“会长，您有什么吩咐？” 
　　宁志恒犹豫了一下，淡然说道：“调转车头，我们去会社，我突然想起一件重要的事情需要办理。” 
　　宁志恒当然不能直接告诉身边的人，前面即将有危险降临，因为他根本无法解释这种感觉，再说也不想解释，哪怕他身边最亲近的人都不知道这个秘密，更何况现在他的身边都是日本人。 
　　手下的保镖对宁志恒的命令从来都是唯命是从，不敢有半点的违逆，他们马上调转车头，准备退出这条街道。 
　　可是就在宁志恒的轿车突然停下来的一刻，让一直守候在暗处的行动队长魏学海失了方寸，他已经布置了二十名队员守在预定的伏击地点。 
　　甚至在街尾处安排了障碍物，只等到藤原智仁的轿车来到之时，将轿车两头堵死，然后一起动手，一阵乱枪之下，就可以击杀这个身份重要的日本权贵。 
　　可是他没有想到，目标的车辆在刚刚进入街口不远，就突然毫无征兆地停了下来，这个时候，魏学海就知道事情有了变化，接下来的事情，更让他确定了，目标竟然要掉头离去。 
　　绝不能让对方跑了，自己费了这么大的功夫，不就是要搞出个大动静来吗？怎么能让目标跑了，哪怕就是刺杀不成，这枪声是一定要打响的。 
　　魏学海知道不能再有片刻犹豫了，否则目标就要脱钩而去，他马上当机立断的命令道：“上车，我们追上去，务必要击杀藤原！” 
　　手下队员们赶紧从暗处蹿了出来，坐上隐藏在暗处的几辆轿车，加快速度向宁志恒的车辆追了过去。 
　　突然出现的车灯很快让宁志恒的随身保镖木村真辉发现了，他赶紧急声说道：“会长，有人跟着我们，速度很快，好像有些不对。” 
　　说完木村真辉将腰间的枪支掏了出来，子弹上膛，手扣在保险上面，准备应变。 
　　宁志恒早有心理准备，沉声说道：“这些人一定是冲我们来的，马上加快速度，向附近警察局开，闯进警察局，他们就不敢动手了！” 
　　司机听到宁志恒的命令，不敢怠慢，油门一脚踩到底，车辆的速度突然加快，向附近的警察局开去，身后的保镖车辆看到宁志恒突然加速也明白了过来，赶紧也是速度加快，紧跟了过去。 
　　魏学海看着目标速度加快，不由得暗自懊悔，早知道在街口布置一辆车堵住就好了。 
　　这些日本人真是太警觉了，到底是哪里出现了错误？他再也不敢拖延了，再这样对方就真的逃脱了。 
　　魏学海将车窗打开，将身子探了出去，抽出身后的长枪，瞄准前方的车辆，扣动扳机，一枪击出。 
　　枪声在寂静的夜里显得格外清脆响亮，魏学海的枪法极准，他这一枪准确地打在保镖车辆的轮胎上，长枪的子弹威力远超过手枪，只这一枪，轮胎就被打扁，车辆顿时一斜，好在司机的驾驶技术很好，及时控制了方向盘，车辆坚持向前驶去，但是速度一下子就慢了下来。 
　　车上的除了司机之外，还有三名保镖，他们一看车辆受创，也打开车窗，纷纷掏枪还击，顿时，一声声清脆的枪声响彻夜空。 
　　(本章完)

第613章 紧张追击（求月票）
　　第613章 紧张追击（求月票） 
　　双方都在激烈的交火中，不过很快日本保镖一方就落了下风。 
　　上海站的队员们准备充分，他们都是配备了长枪，这在交火中占了很大优势。 
　　这个时代的手枪子弹超过三十米，几乎就不能保证准头了，超过五十米，杀伤力就骤减，这样的攻击力打在轿车的壳体上也就是打出一个小坑，甚至打在飞速行驶的车轮上，也基本没有什么威胁。 
　　可是长枪子弹威力强大，行动队员们的长枪对日本保镖们的杀伤力很大，几十米的距离根本没有影响，再加上情报站的特工们枪法都是子弹喂出来的，射击的精度很高。 
　　只是短短的不到三十秒的时间，后面的保镖车辆就被打爆了两个轮胎，一名保镖也胸口中弹，脑袋耷拉在窗口上。 
　　这还是因为魏学海的车辆多少挡住了后面行动队员的射击线路，不然情况会更加糟糕。 
　　宁志恒的轿车因为身后保镖的车辆保护，本身并没有受到损伤，但是照这样发展下去情况会非常糟糕，自己的车辆始终处在长枪射程的范围之内，根本没有脱离危险。 
　　“加快速度！快！”木村真辉不断地急声催促道。 
　　他非常清楚，会长的身份高贵，如果在这一次袭击中受到伤害，自己等人将会受到严厉的制裁, 后果不堪设想, 哪怕是拼了所有人的性命，也要保证会长的安全。 
　　司机小原紧张的看着前方，早就把车开到最快的速度，尽量的拉开距离, 可是后面的车辆追赶的也非常急, 一时之间也难以摆脱。 
　　此时，后面的保镖车辆因为轮胎的原因, 终于坚持不住了, 司机干脆把心一横，脚上刹车一踩, 方向盘打横, 整个车辆横着甩在路中间停了下来，将街道堵住了大半。 
　　这几名保镖已经看到逃生无望，于是决定顶住后面的追击，掩护会长逃生。 
　　司机和剩下的两名保镖打开后面的车门, 蹿了出去，借助轿车作为掩体，手中的短枪不断的激发, 阻击后面追击者的进攻。 
　　魏学海一看没有半点犹豫, 大声喊道：“冲过去，撞开它，不能让藤原跑了！” 
　　车辆没有任何减速的意思, 以极快的速度的撞向保镖车辆的车尾。 
　　行动队的司机非常有经验, 他知道轿车的车头质量重, 根本撞不开道路，车尾的质量轻，只需要足够的撞击力, 是可以把它撞开的。 
　　尽管三名日本保镖的短枪将追击车辆的玻璃打得粉碎，可还是无法阻挡车辆的冲击。 
　　“碰”巨大的撞击之声传来, 车尾被重重地撞击, 司机油门踩到底，硬是从旁边挤出了一条通道, 一下子冲了过去。 
　　可是就在他们停留的短短时间里，魏学海和车内的队员便遭到了三名日本保镖的集中射击。 
　　手枪在近距离的交火中却是占尽了上风，极快的射速，让车上的行动队员吃亏不小, 只是一瞬之间，魏学海身边的两名队员便接连中弹, 鲜血飞溅, 发出几声闷哼便不再动弹了。 
　　魏学海心中焦急，但他的主要目标是前面的藤原智仁, 他没有管这三名日本保镖，而是高声命令道：“不要停, 追上去！” 
　　轿车的发动机响起阵阵的轰鸣之声，以极快的速度向前追去。 
　　身后的追击车辆，也以极快的速度，冲击保镖车辆的车尾, 彻底撞开一条道路，每一辆轿车经过时, 都和日本保镖发生了激烈的对射, 密集的枪声交杂在一起, 不绝于耳。 
　　很快, 失去了掩体的三名日本保镖被射的连中数弹, 倒在血泊之中。 
　　行动队员们也付出了两个队员的伤亡，通过了这处障碍，继续向宁志恒的车辆追击。 
　　好在经过这一次的阻击，宁志恒的轿车已经将追击的轿车甩出了一定的距离，这让魏学海的多次射击都没有命中。 
　　“加快速度，我们再坚持一下，很快就可以到警察局了。”木村真辉高声喊道。 
　　他打开车窗探出手去，不断的向后射击，试图阻止对方的靠近。 
　　这个时候，轿车上除了司机，就只剩下他一个保镖了, 后座上是宁志恒和平尾大智。 
　　平尾大智也是急了眼，他知道无论如何也不能让会长出现任何意外, 不然自己也就完了。 
　　他也从腰间掏出枪来, 从另一个车窗向后射击, 日本人大多受过枪支训练, 平尾大智的枪法也算是不错，一时之间之间打的魏学海也抬不起头来。他身旁的司机是一个经验丰富的特工，他把头放得极低，用余光控制着车辆的前行，紧紧地咬住宁志恒的车辆。 
　　魏学海看和前面的车辆越拉越远，自己又被压制住，不由得心中大急，他高声命令道：“让开车道，让后面顶上来。” 
　　司机一听，赶紧将车道让开，身后的一辆轿车顶了上来，他们并排着一起射击，顿时火力猛增。 
　　长枪的射速虽然慢，可是子弹威力强大，很快就将宁志恒的轿车后面打的稀烂，后车窗的玻璃破碎，一个轮胎也被打爆，车速一下子就慢了下来。 
　　宁志恒身形趴低，躲避着后方的子弹攻击，这个时候他已经完全确定了身后追击者的身份，以他灵敏的听觉，魏大海数次的高声喊喝都被他听在耳中。 
　　这是一伙中国人在刺杀他！ 
　　联系到之前的情报，宁志恒在瞬间就想清楚了事情的原委，这一定是上海站的开始行动了，这一次的刺杀很可能是一次掩护行动，组织者的设计倒是不错，知道调动日本人的守卫人员。 
　　可是竟然把自己列为了攻击目标，是绝对出乎他意料之外的。 
　　不过现在情况危急，自己看来也必须出尽全力自保了，不然被上海站刺杀在此，可是死的太冤枉了。 
　　可就在这个时候，脑海中再次传来了警觉，这次的感觉强烈到了让他惊悚之极的程度。 
　　他没有片刻犹豫，身子向前一蹲，一颗子弹穿过了后车窗，从他的后脑勺上方擦着他的头皮飞了过去，头发散发出一股焦糊的味道，子弹飞过，也将前面的玻璃打得粉碎。 
　　同时平尾大智也发出一声惨叫，他的肩膀被一颗子弹打中，手中的短枪掉落下来，丧失了战斗力。 
　　因为一个车胎被打爆，车速已经明显的降低，与追击车辆的距离也在拉近，此时的情况极为危急。 
　　“会长，会长，您怎么样了！”木村真辉看见宁志恒身体下蹲，不由得心神大乱，要是会长出了差错，自己等人可就百死莫赎了。 
　　“我没有事情，你专心阻击。”宁志恒沉声说道。 
　　他知道不能再犹豫了，不然可就只能丧命在这里了。 
　　伸手捡起平尾大智掉落的手枪，返身扫了一眼，抬手就是一枪，子弹透过已经破碎的后车窗，准确地将后面追击车辆的司机命中，一枪打在司机的肩膀上。 
　　司机尽管身子压的很低，可是终究是露出了一部分的肩膀，可还是被准确的命中，他只觉的一阵剧痛，手中的方向盘再也把持不住，一下子向旁边撞了过去，顿时将并排的车辆一下子撞歪了方向，两辆疾驰的轿车一起撞在在路边的树木上，停了下来。 
　　车上的队员们都被这次猛烈地撞击震的身形不稳，在车里摔了个七荤八素，卧倒一片。 
　　就是魏学海也因为剧烈的撞击，身子被甩出了车外，落在了引擎盖上，再掉落在地上，只觉得胸口剧痛，半天爬不起来。 
　　瞬间发生的变故，让后面追击的车辆完全搞不清楚状况，他们看见队长倒地，赶紧刹车准备救援。 
　　魏学海躺在地上，努力侧过身子，挥了挥手，咬着牙关嘶喊道：“别管我，追，继续追！” 
　　剩下的队员一听队长的命令，急忙重新向前面的轿车追去。 
　　就在这一短暂的停留中，宁志恒的轿车又开出去很长一段距离，让车里的人暂时松了一口气，他们没有想到，会长的这一枪如此的准确，一下就就解决了两辆轿车。 
　　“这一次是蒙着了，下次可就没有那么好的运气了，快，警察局不远了，我们再坚持一下。”宁志恒高声催促道。 
　　车里的众人都没有多想，这一枪当然是蒙着的，他们可不相信，在这样高速的行驶中，有人会这么准确的一枪命中对方的司机，还就是那露出的一点余地。 
　　不要说是他们，就是军中的神枪手，也很难做到这一点，更别说自己的会长是一个文弱书生，让他拿笔还可以，拿枪就是太勉强了，这一次只能说是天照大神的庇佑！ 
　　身后的车辆又一次逐渐地追了上来，密集的枪声再一次响起，长枪子弹威力强劲，有数发子弹打穿了轿车壳体，就连后车座都被击穿了几个弹孔，司机也是一声闷哼，不知道哪里中了一枪。 
　　宁志恒趴低身子，脑海中的危机之感一直挥之不去，他实在忍耐不住，正准备再一次出手的时候，司机突然方向盘一打，紧接着一声剧烈地撞击之声。 
　　只听见一阵劈里咣当的声音，耳边的警笛之声响起，宁志恒抬头一看，原来终于在最后一刻赶到了警察局，司机一脚油门，撞开了警察局的大门，冲了进去。 
　　(本章完)

第614章 惊动四方（求月票）
　　第614章 惊动四方（求月票） 
　　车辆将大门撞开，径直冲进警察局大院之中。 
　　车上的众人都是松了一口气，可是让他们意外的是，车辆并没有停下来，而是直直地向前冲去。 
　　随后一声巨响，轿车被重重地撞在大楼的墙体上，车上的众人被这剧烈的撞击震得胸口一闷，差点吐出一口血去。 
　　等几个人都反应过来的时候，才发现驾驶车辆的司机整个人都趴在方向盘上一动不动，后背上赫然一个血洞，在不停地渗出鲜血。 
　　“小原！” 
　　木村真辉哀号一声，就在这个时候，轿车外面传来几声呼喝之声。 
　　“你们是什么人？” 
　　“不要动！” 
　　“都举起手来！” 
　　他们闻声抬头一看，原来在轿车旁边已经站满了警察，都拿着枪对准了车上的众人。 
　　木村真辉急忙高声喊道：“谁是指挥官？快去抓刺客，我们是藤原会社的人，车上是会长藤原先生，你们快去喊医生来。” 
　　此话一出，顿时让周围的警察大吃一惊，一位警官上前急声说道：“我是警察局值班警长高田仁志，听到了枪声，刚刚集合完毕！” 
　　上海市区东部是日本人的主要聚集区，这里的几个警察分局，都是由日本人担任主要干部和警员，只有一部分是中国警察。 
　　这些日本警察基本上都接受过军事训练, 颇有战斗力, 他们在听到枪声响起的时候，就赶紧召集人员，集合队伍，准备出发查明原因。 
　　宁志恒从遇袭到逃进警察局也不到十分钟的时间, 正好赶在警察集合之时冲进了警察大院。 
　　这个时候, 宁志恒推开车门下了车。 
　　因为平尾大智的肩膀中枪流了不少血，两个人躲避子弹的时候趴在一起, 结果搞得宁志恒身上也是大片的血迹, 再加上头顶上的头发被那一枪犁出一道深槽，颇为醒目, 整个人显得极为狼狈。 
　　他左右看了一眼, 沉声说道：“我是藤原智仁，马上通知宪兵司令部和特高课，有人在刺杀我，让他们的负责人来这里见我！” 
　　高田仁志一听到藤原智仁这个名字, 顿时吓了一跳，他们这些警察对自己辖区里面住户都有清楚的了解，尤其是辖区里居住的高官显贵。 
　　日本人对于上海市的户口管理很严, 他们会经常清查户口的, 藤原会社的会长藤原智仁，更是他们重点关注的人物，所以高田仁志是见过宁志恒的。 
　　他仔细一看, 果然藤原会长, 赶紧顿首行礼, 高声说道：“嗨依，我马上追击刺客，并通知宪兵司令部和特高课。” 
　　现在藤原会长竟然被人刺杀, 这可是一件了不得的大事，他不敢怠慢, 赶紧挥手示意, 身后的警察们纷纷上车，出了大门, 追赶了出去。 
　　行动队的车辆在目标拐进警察局的时候，就知道此次的刺杀已经失败，他们毫不停留，马上掉头, 转回原路，接上队长魏学海等人, 迅速飞驰离去。 
　　等到警察局的警车追出来的时候, 都已经跑远了，不过警车还是顺着逃跑的方向继续寻找, 车上的警笛在不断响起，在黑夜里传出很远。 
　　宁志恒转头看向身边几个人, 除了保镖首领木村真辉没有受伤，平尾大智肩膀中弹，长枪子弹的破坏力比手枪子弹可是大多了，他一直流血不止, 整个人脸色煞白。 
　　车上的司机小原也是生死不知。 
　　“赶紧去叫医生来，给平尾止血, 看看小原怎么样了？”宁志恒急声催促道。 
　　这些人虽然都是日本人, 可好歹是相处多时, 都对自己忠心耿耿, 拼死保护自己才中弹受伤, 宁志恒也是心中焦急，尤其平尾大智如今是自己的得力助手，藤原会社的很多重要事务都是他在处理，如果真的出现意外，宁志恒只怕也要手忙脚乱，难以应付。 
　　高田仁志听到命令，赶紧指挥人员救护，派人去请附近医院医生，并同时拿来医药箱先给平尾大智止血。 
　　至于司机小原也被警察抬下车来，高田仁志用手探了探呼吸，很快遗憾的向宁志恒摇了摇头。 
　　“八嘎！”宁志恒狠狠地骂了一句！ 
　　就在这个时候，在远处又隐约传来一阵的枪声, 接着就是两声剧烈的爆炸之声，不多时, 整个市区都响起了警笛声。 
　　宁志恒在高田仁志的陪同下，来到了值班室休息, 他现在所处的位置是上海市区东部, 而图书大楼所处的位置是上海市区东北部，他现在要做的，就是尽量的调动日本人的军力向他靠拢，以便配合上海站进攻图书大楼的行动。 
　　不过即便是这样，他也不认为佐川太郎会上当，以佐川太郎丰富的谍报经验，上海站此次的行动基本没有成功的可能。 
　　他拿起电话打了出去，分别向宪兵队和特高课，还有当地的驻军，一一说明了情况，语气极为严厉，让他们赶紧前来追击刺杀者，保护自己的人身安全。 
　　宪兵司令部的值班人员正是津田尚辉少佐，也是石川武志的好友，当初还和宁志恒喝过几次酒，只是现在宁志恒地位越来越高，已经很少和这些中级军官接触了。津田尚辉听到竟然是藤原会长遇刺，顿时惊的出了一身冷汗，他二话不说，赶紧打电话通知司令官胜田隆司，并同时集合执勤的宪兵部队，火速向案发地点赶来。 
　　至于特高课的留守人员接到宁志恒的电话后，也是火速通知了课长佐川太郎，并带领值班的行动队员赶了过来。 
　　就是驻守在图书大楼附近的驻军，也闻讯派出一支部队向城东进发，以期能够围捕刺杀藤原会长的凶手。 
　　一时之间，市区里所有能够调动的军力，都被宁志恒召集了过来，整个东部市区被搞的鸡飞狗跳，沸沸扬扬。 
　　就在这个时候，图书大楼附近的一处房屋里，佐川太郎也接到了来自特高课本部的值班干部，情报队长松岛的电话。 
　　“课长，就在十分钟之前，藤原会社的会长藤原先生，在回家的路上，遭受到不明势力的袭击，藤原会长本人遭受枪击，手下的保镖全部被袭身亡，事态非常严重，藤原先生要求我们马上出动，抓捕行刺他的人员，并提供保护。” 
　　“什么？怎么会出现这种事情？” 
　　佐川太郎闻言顿时大惊失色，他万万没有想到，在这个关键时刻，竟然会出现这种事情。 
　　藤原智仁的身份特殊，一旦出现意外，那么对整个上海高层来说都是一场灾难。 
　　尤其是他已经接到消息，华中方面军情报部门最高领导人上原纯平中将，即将回到上海，在这个节骨眼上，如果如果藤原智仁出现了意外，自己很难说接下来将会发生什么事情！ 
　　松岛接着汇报道：“还有个情况给您汇报一下，除了藤原会长被袭，我们还接到了两个电话，领事馆参赞西村宏才，在华清路被袭，连同保镖七个人都全部遇害，无一幸存。 
　　上海市市参议员宣经义，连同他的夫人和保镖，共六个人也被袭身亡，两辆轿车均被炸毁。 
　　这两起案件的袭击人员在逃，领事馆要求我们开始部署抓捕。” 
　　“八嘎！”佐川太郎不由得狠狠地骂了一声。 
　　他几乎能够肯定这是中国特工的行动，事情绝不会这么巧！ 
　　敌人在准备行动的前夕，接连三名重要人物遭受到了袭击，尤其是藤原会长被袭，这是中国特工在调虎离山，准备把所有注意力都吸引到东部市区，然后趁虚而入，进攻图书大楼销毁法币和印刷机。 
　　一定是这样！不然无法解释这一连串的袭击行为。 
　　还是大意了！自己光是想到了中国特工会进攻图书大楼，可是没有料到他们行动之前还搞了这个招，顿时让佐川太郎极为被动。 
　　“课长，我们现在的人员非常紧张，是否需要在调动人员前去支援！”松岛急声问道。 
　　“不用了，人手不够，你们只是需要去藤原先生那里增援，其他两处就算了。” 
　　说完，佐川太郎放下了电话，忍不住一拳打在桌案上，这些狡猾的家伙。 
　　他现在哪里有什么多余的人手去增援，因为今天晚上，他已经将所有的力量都秘密调集到了图书大楼附近布置陷阱，等候猎物上钩。 
　　总部留守的值班人员，也就只能去藤原会长那里露个面，表示一下心意而已。 
　　不过同时他又更加确定了自己的判断，一切迹象表明他的对手马上就要动手了，越是将声势搞得这么大，越是证明他的对手已经等不及了，很快就会露出水面，出现在自己的眼前。 
　　这个时候一直隐藏在暗处的段铁成和王汉民终于接到情报人员的汇报。 
　　“站长，日本人都动了起来，所有人都在往城东聚集！” 
　　“太好了！”段铁成双手一击，兴奋的说道。 
　　一切进行的非常顺利，这说明自己的这招引蛇出洞效果极佳，尤其是选定藤原智仁这个刺杀人选，简直就是神来之笔。 
　　其他两个刺杀目标都在市区南部，唯独藤原智仁是住在市区东部，现在看来，一切就去自己之前预料的那样，日本人因为藤原遇刺，都慌了神，赶往城东救援。 
　　“魏学海干的漂亮，此次记他一大功，马上通知别动队开始行动！” 
　　很快，达顺仓库的别动队终于接到了通知电话。 
　　“姜队长，我们之前的行动一切顺利，日本人已经被调动，你们可以开始进行下一步行动了！” 
　　“好，我们马上行动！” 
　　姜国涛放下电话，情报站特工们的行动成功，剩下的一切都要看自己的，他转头对自己的副手郭元德说道：“胜败在此一举，开始行动！” 
　　(本章完)

第615章 落入陷阱（求月票）
　　第615章 落入陷阱（求月票） 
　　姜国涛一声令下，早已经准备多时的队员们，坐上准备好的几辆卡车，径直驶向图书大楼。 
　　达顺仓库距离图书大楼仅仅三公里的路程，也就是几分钟时间就可以抵达。 
　　之前别动队队员们对自己分配好的工作进行了多次演练，都清楚自己的攻击位置，前面两辆卡车装载着大量的梯恩梯炸药。 
　　他们会在第一时间撞击大门，以最快的速度接近图书大楼的楼墙，然后爆破。 
　　后续的几辆卡车里装载着其他攻击队员，就会发起持续快速的进攻，在日本人来不及反应之前，完成行动任务。 
　　车辆快速的行进着，进攻路线也是早已探明，所有的一切都正在按计划顺利的进行着。 
　　可是他们没有想到，就在他们行驶出南四街的时候，佐川太郎就已经接到了监视人员的报告。 
　　前方的无尽黑夜如同一个恶魔，正张开它的血盆大口，静静等待着猎物上门。 
　　当前的两辆车辆拉开一定的距离，抵达攻击位置时，没有片刻犹豫，马上加大油门迅速向图书大楼外院大门冲了过去。 
　　按照他们之前的侦查，外院大门只是一个铁皮大门，他们知道这种大门并不坚固，只需要卡车强烈的撞击，是可以将大门撞开。 
　　可是事情并没有他们想象中的顺利, 当第一辆卡车重重地撞在大门上的时候, 整个卡车就如同撞到了一堵结实的石墙上，强烈的撞击让整个车头都变了形，传出金属刮擦和撕裂的声音。 
　　由于车辆的突然停顿，巨大的惯性和冲击力让车上的驾驶员和后车厢里准备爆破的人员飞了起来。 
　　驾驶员更是直接被惯性撞转向了前车玻璃, 一头撞破玻璃, 被甩出了车外，重重地撞在铁门上, 然后摔落在地。 
　　第一次的撞击, 虽然撞破了外院大门，可是车辆竟仍然无法前进分毫。 
　　这突然发生的一幕, 让后面的卡车驾驶员大吃一惊, 他赶紧打方向，让开第一辆卡车，继续冲向大门，再一次撞击在大门上。 
　　可是之前的一幕再一次上演, 尽管铁门已经被撞开，但是大门后面却露出了一堆层层堆砌结实的沙袋。 
　　原来整扇大门在后面已经被已经被牢牢地堵死，佐川太郎布置陷阱唯恐不严密, 又怎么敢让敌人靠近图书大楼, 所以天色一暗，就在大门后面堆砌了足够的沙袋，作为防护墙, 现在果然派上了用场。 
　　只是前面的攻击受阻, 让一直坐在第三辆卡车驾驶室的姜国涛吃了一惊, 两辆卡车的冲击竟然没有撞开铁门，这一次情况完全出乎他的意料。 
　　但是这一次的攻击是有进无退，他绝对不会因为一次意外攻击受阻, 而放弃行动，此时前面就是一座深渊, 他也要跳下去。 
　　他推开车门跳了下去, 高声喊道：“大家冲，攻进去, 打开大门！” 
　　可是就在他发出命令的那一刻，转瞬之间，就像黑夜恶魔突然睁开了眼睛一样，四周漆黑的夜色中, 亮起了无数盏探照灯，明亮刺眼的灯光集中在大院门口, 顿时将这一区域照的如同白昼一样。 
　　这突如其来的强烈灯光, 让所有的攻击队员们眼前一片刺目耀眼，出现了短暂的失明。 
　　就在灯光亮起的同时, 众人的耳边传来巨大轰鸣之声，黑夜之中喷出无数道火舌, 密集的子弹从四面八方激射过来，如同暴风骤雨一般袭向所有的别动队员。 
　　队员们还没有从短暂的失明中恢复过来，更别说展开攻击了，甚至没有来得及跳下车, 就被这狂风暴雨般袭击打得发出阵阵惨叫之声，一时之间, 鲜血在四处飞溅, 死伤极为惨重。 
　　佐川太郎调集了所有特高课的行动人员, 配备了机枪和榴弹等强大火力, 只是在进攻一开始就给予行动队员以极大的杀伤。 
　　为首的姜国涛被作为首要攻击目标, 只来得及喊了一句，就被接连击中，无数发子弹穿透了他的身体，无力的向后倒去，当场牺牲。 
　　副大队长郭元德已经清楚地知道发生了什么，他这时已经身中数弹，自知难以幸免，拼尽全力高声喊道：“这是陷阱，快走！” 
　　可所有的卡车驾驶室，在第一时间内就被敌人的机枪集中射击，早就被打的千疮百孔，驾驶员全部遇难。 
　　剩下侥幸没有中弹的队员们看到车辆无法移动，都纷纷跳了下来, 准备向来路突围。可惜身边埋伏着数倍于己的敌人，身体又完全暴露在敌人的枪口之下，怎么可能逃得出去。 
　　密集的子弹连绵不绝, 将这一区域紧紧地笼罩着，所有跳下车的队员们也都纷纷中弹，没有跑出几步就倒在血泊之中。 
　　机枪的扫射持续不停，枪声响彻了黑夜，一直到场中再也没有一个站立的队员，佐川太郎这才下令停止攻击，四周终于安静了下来。 
　　可怜这一百名别动队员们，落入敌人的陷阱，甚至一枪未发，就遭到了一场血淋淋的屠杀，全军覆没于此，壮烈殉国！ 
　　与此同时，苏州河北岸白渡桥东侧不远处的一处水湾，黑暗中闪出一队身影。 
　　这些人正是上海情报站行动队的十名行动队员，他们刚刚完成了对日本驻华领事馆参赞西村宏才的刺杀。 
　　他们的行动非常顺利，将西村宏才一行七人尽数击毙，然后以最快的速度来到预定过河的地点，准备渡过苏州河，返回公共租界。 
　　“老曹，是这里吗？” 
　　“就是这里，前面藏着一条船，我们马上过河。” 
　　“还等队长他们吗？” 
　　“不用，他们的过河地点不在这里，快，别耽误了，我们的动作要快，等别动队那边一打响，动静可就大了，日本巡逻队很快就会封锁江面，我们再想过河就没这么容易了！” 
　　几名队员很快找到了隐藏的船只，动作麻利地上了船，摇动船桨，迅速向对岸划去。 
　　苏州河的河面大概七十多米宽，划船过河只需几分钟的时间，甚至水性好的人，可以直接游过去，也正是这个原因，日本人对苏州河的河面防范都是颇为头疼，因为他们不可能二十四小时随时监控这么长的河岸，也没有那么多的人力做到全面封锁，所以队员们对于渡过苏州河都并没有觉得困难。 
　　船只在黑夜中前行着，很快就走到河中心，突然之间两束探照灯照从远处照射了过来，马达之声响起，同时警笛大响，两艘日本的巡逻快艇以极快的速度自远处冲了过来。 
　　“不好，是日本人的巡逻队，这么晚了？怎么还会有巡逻队？” 
　　队员们都是大吃一惊，他们行动之前对日本江防巡逻队是有过调查的，日本人的江防巡逻队晚间虽然也有巡逻，但只是象征性的走个过场而已，毕竟上海已经在日本控制之下两年的时间了，现在是非战争时期，戒备并不像以前战争时期那样严谨。 
　　按照以往的习惯，这个时候，这个地点是绝不可能再出现巡逻艇的。 
　　“快，快，加快速度，冲到对岸我们就有机会。”带队的老曹急声催促道。 
　　可是木船的速度还是太慢了，巡逻艇显然已经发现了这艘小船，并且二者之间距离也在机枪的射程之内，巡逻艇上的日本士兵首先发起了攻击。 
　　他们的机枪射程远，威力大，对小木船构成极大的威胁，一阵子弹扫过，船上就有两名队员中弹落水，船体也被子弹打的木屑飞溅。 
　　队员们一边拼命划船，一边举枪还击，可惜这一次情报站购买的几挺轻机枪，都交给了别动队，让他们用来攻打图书大楼了。 
　　情报站的行动队员们，都是携带长枪和短枪，尽管他们这一次都预备了长枪，只可惜他们身边的几杆长枪对日本人的巡逻艇几乎不构成什么威胁。 
　　武器威力的巨大差异让他们几乎无还手之力，两艘巡逻艇越靠越近，子弹也越来越密集，很快划桨的几名队员也纷纷中弹，小船在河中心打着转，已经无法前进。 
　　仅剩的四名队员相互看了一眼，知道现在已经没有别的办法，只能跳水下河，能逃走一个算一个。 
　　这四名队员纵身入水，拼命向对岸游去，可是人在水中的速度怎么可能快得过巡逻艇。 
　　日本的巡逻艇赶到之时，直接将木船撞翻，在探照灯的照射之下，子弹不停的扫射，落水的四名队员都没有来得及游上岸，就全部中弹，身体漂浮起来涌出一股股血水，不过片刻，这十名队员全部被击杀在河面上。 
　　(本章完)

第616章 后续应对（求月票）
　　第616章 后续应对（求月票） 
　　眼前的这一幕，正好被后续赶到苏州河北岸的其他两支行动队员看得清清楚楚。 
　　这两支行动队员因为行动距离较远，又和王汉民等人汇合之后，才匆匆忙忙赶了过来，结果晚了片刻，却因此侥幸逃过了一劫。 
　　可也刚好目睹了老曹等行动队员的惨剧，王汉民只觉得胸口一痛，心如刀绞，这些队员都是他多年的旧部，被他从武汉带到了上海，现在突然全倒在了这里，让他痛心不已！ 
　　段铁成也是睁大了眼睛，惊诧莫名，他负责制定行动计划，是专门调查过日本江防巡逻队的行动规律的，这个时候是绝对不应该有日本巡逻艇巡视江面的。 
　　难道是日本人早有准备，在这里设下了埋伏？这个时候，他隐隐感觉到这一次的行动只怕并没有想象中那么成功。 
　　如果真是这样，只怕别动队那里会有不测之祸，段铁成想到这里，不由得脸色大变。 
　　魏学海看着仍然在江面上用探照灯四处巡视的巡逻艇，向王汉民说道：“站长，看这个情景我们是撤不回去了，现在应该怎么办？” 
　　段铁成也赶紧问道：“汉民，别动队那边应该已经打响了, 日本人很快就会进行大搜查, 现在我们又过不去苏州河，留在街道上会非常危险，必须要马上找一个地方隐藏，你想一想, 上海市区里, 到底有没有地方可以暂时藏身？” 
　　王汉民知道此时已然不可能再回到租界了，他当机立断的说道：“我们在上海市区没有落脚点, 只有一个地方, 就是连家旧宅，幸好那里还没有出手, 我们赶紧赶过去！” 
　　这个时候, 王汉民不禁暗自庆幸，幸好之前把连家旧宅购买了下来。 
　　这处宅院让自己费了大笔的活动经费，结果财宝被别人捷足先登，自己却一无所获, 这让他一直非常懊悔。 
　　后来又怀疑之前的卖家苏老板有问题，于是下令放弃了这一处联络点，一直到现在还是一座空宅。 
　　现在看来, 却是一件幸事, 在这个关键时刻，竟然派上了用场，也算是意外之喜了！ 
　　而且这个宅子面积很大, 暂时容纳他身边这剩下的三十名行动队员并不是问题。 
　　段铁成一听, 赶紧说道：“那就好, 我们就去那里暂时躲避，快走！” 
　　在警察局的休息室里，端坐正中的宁志恒脸色铁青, 眼睛狠狠地盯着眼前的众人。 
　　除了闻讯赶到的警察局长和警长高田仁志，还有三名日本佐级军官, 几个人都被宁志恒盯的心中发毛, 脸色惶恐不安地低着头，恭敬地站在他的面前。 
　　三名军官分别是宪兵司令部的津田尚辉少佐, 特高课情报队长松岛少佐，日本市区驻军部队的衫本中佐。 
　　宁志恒面色深沉，抬手指着窗外，狠声训斥道：“你们都是帝国的军人, 应该全力维护社会治安，保护侨民的安全, 可是现在, 竟然有人敢明目张胆的袭击我，对我进行刺杀, 这简直是丧心病狂，无法无天, 我绝不会允许有这样的事情发生。” 
　　说到这里，宁志恒转头看着警长高田仁志，问道：“你们追到人没有？他们到底是什么人？” 
　　高田仁志脸色一苦，急忙回答道：“我们的人追出去的时候晚了一步, 只发现了两辆已经毁坏的轿车，对方的动作很快, 我们跟丢了！” 
　　宁志恒哼了一声, 脸色是越发的难看, 他对其他三个军官问道：“那么三位有没有什么收获？不要告诉我, 你们带了这么多人来, 却是一无所获吧？” 
　　三名军官面对宁志恒的怒火，都是低头不语，上海站行动队员的动作非常的迅速，一击即走，没有半点犹豫，让随后赶来的日本人扑了个空。 
　　津田尚辉看着身边的两个人都装哑巴，只好率先开口回答道：“真对不起，会长，现在是深夜，我们的搜捕行动很难展开，请给我们一点时间，我们保证尽快把人抓到手，交给您亲自处置。” 
　　宁志恒的脸色虽然依旧难看, 可是心头却是一松，情报站的队员撤离的动作很快，没有被敌人给咬住，只要他们能够趁黑夜逃离市区，躲进租界地区，那么这一次的危机还是有可能撑过去的。 
　　松岛这个时候也赶紧上前一步，开口说道：“会长，据我们的调查，刺杀您的，正是中国政府潜伏在上海的特工组织。” 
　　宁志恒闻言看了看松岛，他试图从松岛的口中，问出别动队行动的情况。 
　　“中国特工？中国特工刺杀我做什么？我又不是军方人士！我问你，你们特高课是专门负责针对中国特工的部门，可是却让这些中国特工如入无人之境，肆意妄为，难道就没有什么有效的手段吗？这一次我的手下死伤惨重，我是运气好，才躲过了一劫，可是你们能否保证，这种事情不再发生？这件事情，你们必须要给我一个交代！” 
　　几个人听到宁志恒的训斥，都急忙点头称是。就在这个时候，胜田隆司带着一行人快步闯了进来。 
　　他的身后正是吉冈正和少将和小笠村明大佐。 
　　今天的宴会上，胜田隆司因为和苏越是同窗好友，所以没有早走，而是留在了最后，其他两个人也就陪着他一起聊天。 
　　当津田尚辉的电话打到苏越府邸，通知藤原智仁遇刺的消息时，顿时把胜田隆司吓得心惊肉跳。 
　　藤原智仁是他在上海最重要的合作伙伴，抛开藤原智仁深厚背景不谈，就是从利益的角度而言，两个人的利益相关，共同进退，已经结成了牢固的同盟关系。 
　　而且经过这么长时间的相处，相互之间的关系也不再是单纯的金钱交易，他们已经成了无话不谈的好朋友。 
　　所以听到藤原智仁的遇刺，胜田隆司马上带着两位好友，以最快的速度来到了警察局。 
　　看到是自己的顶头上司前来，二者地位悬殊，警察局长和三位佐级军官都赶紧退到了一旁。 
　　胜田隆司几步来到宁志恒的面前，看着他身上血迹斑斑，不由惊呼了一声：“藤原君，你这是受伤了？为什么没有送医院？” 
　　看到是胜田隆司赶了过来，宁志恒的脸色缓和了下来，他摆了摆手，解释说道：“我身上没有中枪，这都是平尾流的血，不过…” 
　　宁志恒低下了头，指着头顶上的头发，“这里可是太危险了，子弹再低一点，我的生命可就走到尽头了，我还从来没有和死神走的这么近！真是太可怕了！” 
　　说到这里，宁志恒的眼中闪过一丝恐惧之色，显然是后怕不已。 
　　胜田隆司和吉冈正和眼光看向宁志恒的头发，忍不住也暗吸了一口凉气。 
　　这一枪实在是太凶险了，子弹是贴着头皮擦了过去，甚至头皮还有些许划伤，简直是险之又险！ 
　　“藤原君，知道是谁有这么大的胆子敢行刺你？胜田君，这件事情绝不能放过去，要彻查到底，如果需要我们驻军协助的，请一定不要客气！”吉冈正和沉声说道。 
　　他的第十八旅团正好撤回上海休整，有的是人手，足够宪兵司令部配合使用了。 
　　宁志恒开口说道：“据特高课的调查，是中国政府的特工们所为，只是我不清楚具体原因。” 
　　“中国特工？”胜田隆司也是有些诧异，他四下看了看，“特高课来人了吗？” 
　　松岛一直等在一旁，听到胜田隆司问话，赶紧上前一步，恭敬地回答道：“卑职松岛正信！” 
　　胜田隆司皱着眉头问道：“出了这么大的事情，佐川课长为什么没有过来？” 
　　虽然宪兵司令部和特高课都有稽查敌方特工的职能，但是宪兵司令部更侧重于监督本国军队，特高课则是专门负责针对中国谍报特工的情报部门，所以说特高课的反应应该更快一些。 
　　可是到了现在，刺杀过去这么长时间了，自己都赶了过来，而作为特高课负责人的佐川太郎却没有露面，这让胜田隆司顿时心中不满，要不是两个人之间也是认识多年的好友，现在胜田隆司就要恶言相向了。 
　　松岛听到胜田隆司的话，赶紧恭敬地回答道：“我已经通知了课长，课长命令我先行前来保护藤原会长，他随后就到，现在应该就在来这里的路上！” 
　　正说到这里，房间外面传来了嘈杂的脚步声，佐川太郎快步走了进来，他一眼看到了胜田隆司和吉冈正和等人都在这里。 
　　他急忙上前，来到宁志恒的面前，语带关怀的说道：“真是对不起，藤原君，我那里也是发生了一些状况，正急于处理，所以晚了一步，不知道你有没有受伤？” 
　　宁志恒看到佐川太郎赶了过来，心头暗自一沉，上海站的行动一定是失败了，如果他们成功销毁了法币，现在佐川太郎一定是在收拾残局，顾不上来这里看望自己。 
　　宁志恒点头回答道：“多谢佐川君的挂念，我这里一切还好，只是这一次太过凶险，中国特工竟然找到我的头上，你作为专门负责稽查中国特工的特高课课长，是不是能够给我一个解释。” 
　　(本章完)

第617章 惊闻噩耗（求月票）
　　第617章 惊闻噩耗（求月票） 
　　宁志恒平时给人的印象一向是温和有礼，极有大家风度，这一次对佐川太郎却是冷言相向，语气明显带有一丝不悦，已经不再顾及以前的形象，显然对这次的遇刺是极为愤怒。 
　　佐川太郎暗叫一声不好，他已经看到宁志恒身上的血迹，还有头顶上的异样，可想当时的情景的确是凶险之极，也难怪对方会如此愤怒。 
　　他赶紧陪着笑脸，解释说道：“的确是这样，今天晚上发生的所有事情，都是中国特工计划的一次大行动。” 
　　“大行动？”宁志恒诧异地问道，“难道今天晚上还有什么事情发生？” 
　　他现在迫切地想知道上海站的行动结果，只好借此机会打探一下。 
　　“的确是如此！”佐川太郎知道也没有什么可以隐瞒的了，毕竟这么大的动静，在场的都是消息灵通的高层，自己不说，明天大家也都会知道。 
　　佐川太郎挥了挥手，一旁的松岛马上领会了意思，他赶紧示意闲杂人等退出房间。 
　　屋子里还有当地的警察局长和警长高田仁志，和其他两名军官，津田尚辉和衫本中佐，他们在这些军中高层面前很是局促不安，一直退在角落里不敢多言, 现在看到松岛示意, 都是长出了一口气，急忙躬身施礼，退了出去，屋子里只剩下了几名高级军官。 
　　佐川太郎接着说道：“就在藤原君你遇刺的同时, 我国驻华领事馆参赞西村宏才, 也在回家的路上遇刺，连同随行的保镖七人全部遇害, 还有市参议员宣经义一行六人, 也被刺身亡。” 
　　“什么，中国特工如此嚣张！” 
　　一旁的胜田隆司等人听到这里, 也是大吃一惊, 他们是从宴会直接赶过来的，并不知道今天晚上还有这么多事发生。 
　　“不只如此！就在刺杀行动之后，中国特工们纠结了上百人的部队，袭击了我特高课的重要基地, 发生了激烈的交火，我忙于应付，这才耽误了时间。” 
　　宁志恒这下终于确定了, 一切都如自己的猜想, 佐川太郎亲自坐镇应对变局，现在能够轻松的站在这里向自己解释，不用说, 这一次上海站的行动彻底失败了。 
　　佐川太郎的话, 再一次让所有人睁大了眼睛, 中国特工竟然已经潜入了上海市区，进行大肆破坏，胜田隆司赶紧问道：“这到底是怎么回事？现在事情的情况到底怎么样了？” 
　　面对胜田隆司的询问, 佐川太郎不敢怠慢，两个人虽然也是好朋友, 平日说话也还是随便, 可是涉及到公务，佐川太郎是不能有丝毫的推搪。 
　　因为特高课目前已经转化职能, 隶属于军方领导，而作为军方监督部门的宪兵队司令部司令官，胜田隆司是有权力质询特高课的工作，也就是说胜田隆司在军中的地位是在佐川太郎之上的。 
　　佐川太郎开口回答道：“目前问题都解决了, 幸好我早有准备，这支中国部队已全部被我们歼灭, 无一人漏网, 目前的战果正在清点之中，我来之前得到的汇报, 大概俘虏了十多名轻重伤员，我们准备马上进行审讯, 应该很快就会有结果。 
　　另外，江防巡逻队打来电话，就在刚才，他们在苏州河面上击毙了一支偷渡的中国特工, 人数大概在十人左右，目前正在打捞尸体, 确定人员, 后续的报告也会传过来, 我判断, 这些人就是对藤原君等人进行刺杀的人员, 他们之所以对藤原君进行刺杀，应该就是为了他们进攻我方重要基地作为掩护，当然这只是我的猜测，具体的口供明天审讯完俘虏，就可以确认了！” 
　　完了！尽管之前有心理的准备，可是亲口从佐川太郎的口中证实，宁志恒此时再无侥幸，悲伤不已。 
　　竟然是全军覆没！上海站这次的行动惨败至此，损失实在是太大了。 
　　他现在对王汉民和段铁成痛恨不已，自己明明已经发电报示警，可是他们仍然一意孤行，发动了此次攻击。 
　　难道是总部没有发电报警告他们？不应该啊！以局座的谨慎和谋算, 怎么可能出现这样致命的失误, 一定是段铁成和王汉民违抗军令, 置若罔闻, 致使这么多的抗日将士白白牺牲，这一次, 一定要向总部申请，严厉地制裁这两个混蛋！ 
　　胜田隆司听到佐川太郎的话，眼中闪过一丝疑惑，他也是精明过人的角色，要不然也不会坐上上海宪兵司令部司令官的位子。 
　　在佐川太郎表达的意思中，他明显听出了一些不对，他以奇怪目光看了看佐川太郎。 
　　中国特工调集了这么多人手，采取如此大的行动，可在匆促之间就被佐川太郎给轻松解决了，什么时候特高课的行动如此高效了？ 
　　会不会是佐川太郎之前就得到了消息，只是没有向外透露，秘而不宣，做好了防范准备，这才轻松地解决了进犯之敌。还有，江防巡逻队击杀偷渡的中国特工，最先应该向宪兵司令部汇报，而不是向特高课汇报，毕竟宪兵司令部才是他们的直属领导单位，特高课不过只是情报部门。 
　　除非之前特高课和他们打过招呼，或者说根本就是特高课给他们布置的行动任务，所以江防巡逻队才会在第一时间内向特高课汇报。 
　　对，一定是这样！ 
　　想通了这一点，胜田隆司不禁对佐川太郎颇为不满，但是他毕竟和佐川太郎是多年的交情，不愿意当着藤原智仁的面将这层纸捅破。 
　　毕竟如果让藤原智仁知道，佐川太郎明明知道有敌人入侵的情况下，而没有通知其他人采取防范措施，结果导致他差点丧生刺客之手，这会让藤原智仁心中对佐川太郎大为不满，甚至怀有芥蒂。 
　　要知道，藤原智仁身后不仅有藤原家族，更重要的是有上原纯平中将，如果真要找佐川太郎的麻烦，佐川太郎也是难以承受的。 
　　他用意味深长的目光看着佐川太郎，佐川太郎马上反应了过来，他没有想到胜田隆司的反应如此敏锐，从他们话里听出了破绽。 
　　他眼珠一转，赶紧躬身说道：“胜田君，这一次虽然击杀和逮捕了许多中国特工，可是据我判断，同时发起三次刺杀，他们投入的人员肯定不会少，苏州河上击杀的应该只是一部分，那么剩下的一部分现在过不去苏州河，肯定被困在了市区，我建议由宪兵司令部出面，我们特高课和警察署为辅，再一次对上海市区进行一次大范围的搜查，据我所知，这些中国特工都是来自法租界，他们在上海市区应该没有办理身份证件，只要我们详加搜查，还是可以有所收获的。” 
　　佐川太郎的提议，让胜田隆司甚为满意，还知道利益均沾，总算佐川太郎还不算糊涂，他这才微微一笑，没有再多说。 
　　两个人的互动，宁志恒早就冷眼旁观，看得清清楚楚，只是佯作不知而已。 
　　现在佐川太郎准备继续搜捕困在上海市区的中国特工，也是他意料中之事。 
　　以佐川太郎丰富的经验是不可能给对手留下任何漏洞的，他会死死地抓住对方的弱点，乘胜追击，直到将对方彻底置于死地，才会罢休！ 
　　现在情况已经恶劣至此，那么就必须要设法挽救上海站被困在市区的剩余人员，看来必须要赶紧动手，不然天一亮，全上海的大搜查即将开始，再晚可就来不及了。 
　　宁志恒想到这里，便不再耽误时间，他站起身来，开口说道：“诸位，这里今天就到这里吧，让大家担心了，我身心俱疲，想要回去休息了！” 
　　众人一听到宁志恒想要回家休息，也赶紧纷纷劝慰了几句，将宁志恒送出了门外。 
　　门外的木村真辉正在和后续赶到的易华安等人说明详细情况。 
　　自从来到警察局，木村真辉就赶紧电话通知了一直留守会社的赤木幸仁，也就是宁志恒的秘书易华安。 
　　作为会长的第一心腹，赤木幸仁在藤原会社的地位仅次于会长，就是平尾大智也要俯首听命，只是他一直以来存在感很低，基本上不发表意见，所以大家很容易忽略他。 
　　易华安听到宁志恒遇刺的消息，便马上紧急调动了一队藤原会社的保卫人员，火速赶到了警察局，保护会长的安全。 
　　看着宁志恒上了轿车，在一众保镖的护卫下离开，大家这才松了一口气。 
　　胜田隆司和吉冈正和等人也纷纷离开，只有佐川太郎最后留了下来。 
　　他带着几名手下来到大院里，已经报废的宁志恒座驾前，仔细查看轿车的状况，松岛等人也上前开始查验。 
　　等所有的查验完毕，佐川太郎看着手中的几个弹头，不禁也有些后怕。 
　　对方这是唯恐刺杀失败，使用了威力强劲的长枪动手，轿车里到处都是血迹，前后玻璃都被打碎，后轮胎被打爆，车后面壳体被多处击穿，甚至将后座椅都给穿透，又联想到藤原智仁那狼狈不堪的样子，佐川太郎也不禁心惊不已，真是太危险了，这里的子弹只要有一发偏离了一点位置，作为被刺目标的藤原智仁，就难以幸免，看来藤原智仁的运气确实是好了，这样都能够捡回一条性命，真是幸运！ 
　　(本章完)

第618章 安排转移（求月票）
　　第618章 安排转移（求月票） 
　　宁志恒在众多保镖的保护下，很快回到了自己的家中，易华安在别墅里布置了大量的警卫，生怕有人再次刺杀会长。 
　　布置完毕之后，他回到了宁志恒的的书房，轻声问道：“会长，怎么会出现这种事情？到底是谁会对您进行刺杀？” 
　　宁志恒此时已经将身上沾血的外套脱了下来，简单地收拾了一下，佣人们想要服侍他休息，却被他斥退。 
　　他就在书房里等候易华安上来，好安排下一步的工作。 
　　现在听到了易华安相问，顿时没好气的说道：“谁会刺杀我？还不是上海站那些蠢货，简直是肆意妄为，愚蠢透顶，不，也算不上愚蠢，好歹他们还知道使用调虎离山之计。” 
　　看着易华安一头雾水的样子，宁志恒只好解释清楚：“上海站今天晚上调集了大批人手，发动了对特高课印钞基地的进攻，在进攻之前，还选定了几个目标进行刺杀，试图把日本人的目光都吸引过来，调虎离山，可就是这么巧，竟然把我也给选中了！ 
　　段铁成倒是打的一手好算盘, 这次袭击差一点就要了我的命, 可惜碰见了佐川太郎这个老狐狸，根本不为所动，张网以待，结果进攻印钞基地的上百名人员全军覆没, 执行刺杀行动的人员, 也没能及时撤回租界，在苏州河上还被击毙了一队人员, 损失太惨重了。 
　　所以现在应该还有一部分人员没有逃过苏州河, 目前被困在上海市区。” 
　　说到这里，宁志恒一拳打在桌案上, 眼睁睁地看着这么多的抗日将士丧命敌手, 这让宁志恒忍不住痛心疾首，这简直就是一场灾难。 
　　易华安听到这里，大吃一惊，之前宁志恒并没有把详细的情况透露给他, 毕竟情报部门的工作性质就是这样，很多情报只需要专项负责人知道就可以了，不宜向不相干的人透露, 哪怕是自己最信任的人, 宁志恒也不可能将每一项情报都传达到每一个人身上，这样也不利于保密。 
　　现在宁志恒需要易华安接手处理收拾残局，这才把一些必要的情况告诉了他。 
　　易华安也是明白宁志恒的意思, 看来是要给自己安排任务了, 他赶紧说道：“没有想到上海站竟然搞了这么大的动作, 还给搞砸了，那接下来该怎么办？需要把情况上报给总部吗？” 
　　“当然要上报！”宁志恒一拍桌案，狠声骂道, “一将无能，累死千军, 这一次损失如此惨重, 段铁成和王汉民难辞其咎，百死莫赎！ 
　　这一次我会亲自向局座申请对这两个人严加惩戒, 不过现在最要紧的，还是要赶紧救出被困在上海市区的这一部分人员。” 
　　易华安有些迟疑的问道：“会长，如果我们插手营救，可就难以避免和他们这些人打交道, 您一向的原则是不与他们产生任何联系的！” 
　　宁志恒长叹了一口气，解释说道：“此一时, 彼一时也, 这一次一定要救他们，哪怕付出一些代价, 也在所不惜，不然后果不堪设想！” 
　　他在房间里走了几个来回, 整理了一下思路，再次开口说道：“这一次上海站采取如此重大的行动，身为执行人的段铁成和王汉民肯定会现场指挥，所以行动发动时, 他们当时一定在上海市区。 
　　至于他们现在在哪里？最好的结果是他们战死在进攻印钞基地的战斗中，或者死在苏州河面上, 这样的话, 我们大家都省心了。 
　　可就怕他们现在还活着, 还就在这些被困人员中间, 这才是我最担心的。 
　　要知道王汉民身为上海站站长, 掌握着上海站所有的情况，人员名单，隐藏的身份，产业分布等等，甚至还有总部专门给他调派的几枚暗子，还有他麾下指挥的两支救国军的通讯方式和电台密码。 
　　而段铁成身份更为重要，他是总部情报一处的副处长，手中掌握的高度机密无数。 
　　这样两个人如果落入敌手，造成的损失将灾难性的，整个华中地区的军统情报站将遭受毁灭性的打击。 
　　还有一点，这两个人都曾经见过我的面, 一旦投敌，将会对我产生致命的威胁。 
　　所以无论如何也不能让他们落入敌手，无论费多大的代价也要救出他们。” 
　　说到这里, 宁志恒的眼中闪过一丝凶光：“如果救不出来, 也要除之灭口, 以绝后患！” 
　　易华安越听越心惊，他之前远远低估了事情的严重性，看来这一次的危机是生死攸关，决不能出半点差错。 
　　按照处长所说，段铁成和王汉民给情报科带来的危险太大了，处长是上海情报科的核心，如果他的身份暴露，整个情报科都会随之覆灭。 
　　易华安越想越害怕，赶紧急声问道：“决不能让日本人找到他们，我们现在应该怎么做？”宁志恒沉默了片刻，仔细思虑着一切的可能，他知道这一次的事情太严重了，这将是他潜伏在上海以来，遇到的最大一次危机，如果应对失当，哪怕出了一点纰漏，后果都将不堪设想。 
　　他沉声说道：“当然是先要找到他们，根据我们对上海情报站的监视，他们组建以来，主要的活动范围都是在法租界，在上海市区一直没有建立可靠的联络点。 
　　王汉民此人做事非常谨慎，唯一的一次进入市区里的行动，就是购买了连家旧宅，而且那处旧宅面积大，足够他们暂时藏身，所以我判断，他们很有可能去了连家旧宅，这也是我们唯一可能找到他们的地方。 
　　如果他们没有去，那就是天绝于人，我也是无能为力了。 
　　可是连家旧宅也并不是一个可以藏身的地方，那里我们曾经仔细的搜查过，根本没有可供藏身的密室或者地道。 
　　一旦进行大搜查，日本人的搜查一定会非常彻底，这么多人，又没有身份证明，又无藏身之地，肯定就会暴露。 
　　所以你一定要派人去联络他们，把他们接到可以藏身的安全屋，躲过这一次的大搜查，以后的事情再从长计议。 
　　现在你手上有没有可供藏身的安全地点？” 
　　上海市区里的情报工作一向都是交给易华安来负责的，易华安凭借着雄厚的资金，在上海市区布置了很多安全屋和产业，在这一方面的工作做得非常充分。 
　　听到宁志恒的问话，易华安开口问道：“大概需要安置多少人？” 
　　宁志恒思虑了片刻，暗自计算，分析说道：“今天对我下手的人就不少，根据交火的情况判断，最少也有将近二十人左右，另外他们还对另外两个目标进行了刺杀，我判断执行刺杀行动的人数应该在四十至五十人左右，除去在苏州河损失的十个人，现在大概在三十到四十人之间，你就按照这个人数，想想有没有地方可以安置？” 
　　“这么多人？”易华安低头想了想，有些犹豫的说道，“那就只有一个地方，我们在城西办了一个面粉厂，在这个面粉厂的库房里下面布置了几间密室，如果挤挤的话，应该可以安置四十人，只是一旦被他被上海站使用之后，这个地点我们以后就只能放弃了，实在是太可惜了！” 
　　“那就安排在这里，现在无论付出多大的代价都是值得的，必须要把他们救出来。”宁志恒大手一挥，当机立断地说道。 
　　他抬手看了看时间，沉声说道：“现在是凌晨一点，日本人现在暂时无法调集大量的军力连夜搜查，但是天一亮，日本人一定会全城戒严，开始搜查行动，再想把他们转移就不可能了，现在距离天亮还有五个小时，你必须在天亮之前把他们接出去，送到指定地点，晚了就来不及了。” 
　　按照宁志恒分析，上海市区地域很大，生活着三百多万人口，要想对这么大的市区进行大搜查，是一件极为费时耗力的事情。 
　　没有足够的人手是根本办不到的，即便日本人集中宪兵队，特高课，还有警察局，加在一起也是比较困难的，除非他们调动驻军帮忙。 
　　这就需要一个过程，所以他们不可能连夜布置完成，最大的可能就是在天亮之后进行，这样就给了宁志恒几个小时的准备时间。 
　　“我马上就去安排，一定将他们转移出来！”易华安点头答应，转身准备离开，宁志恒又将他唤住了。 
　　“你去挑选一个曾经在南京总部工作过的情报员与他们接触，最好是见过段铁成的，一定把话交代清楚，要取得他们的信任，和他们晓以利害，让他们抓紧转移，绝不能耽误！” 
　　宁志恒此时非常担心，段铁成等人不相信自己派去的队员，为此耽误转移的时间。 
　　毕竟在这种紧张时刻，自己的人突然登门联系，也没有任何凭证，是很难让对方信服，所以尽量挑一个与段铁成见过面的队员前去，也许能够取得段铁成的信任，就算是段铁成不认识派去的人员，最起码宁志恒也要知道，段铁成是否在这些被困人员当中。 
　　“如果事情不顺利，他们不肯相信我们的人，执意不肯离开怎么办？”易华安再次问道。 
　　宁志恒眉头一皱，沉声说道：“他们应该不会这么蠢，留在连家旧宅只有死路一条，如果他们执意不肯，你马上调动两个枪手，守在连家旧宅附近，随时准备动手，只要段铁成和王汉民一露面，第一时间击毙他们，决不能让他们落入日本人手中。” 
　　易华安也很快领悟了宁志恒的意思，马上点头答应，快快步离去，安排转移的事宜。 
　　(本章完)

第619章 登门联系（求月票）
　　第619章 登门联系（求月票） 
　　时间拉回到宁志恒被刺杀的四个小时前，上海公共租界的一处房间里，上海情报科科长霍越泽，正在听取第一情报组长季宏义的汇报。 
　　“科长，就在今天下午五点左右，上海站大批的人员突然离开了法租界。”季宏义说道。 
　　他是主要负责帮派情报和监视工作，上海站就一直在他的监视之下。 
　　“具体的去向？” 
　　霍越泽对此并不意外，自从情报科向总部发出密电示警，他就估计上海站应该有所应对了。 
　　按照特工行事的准则，上海站应该马上撤销武力进攻印钞基地的计划，现在看来这很可能在撤离人员。 
　　季宏义回答道：“我们值守监视的人员就三个人，我留下了一个原地监视，其他两个跟踪到了公共租界，可是这些人都是分开行动，我们的人无法全部跟踪，只知道一部分进入了上海市区，一部分进入了公共租界，最后他们跟踪到了公共租界的一处住宅，现在正在监视中。” 
　　霍越泽点了点头，说道：“这个情况我知道了，前几天处座发现日本特高课调动频繁，有大量的人员去向不明，怀疑日本人要搞大动作，所以发报给总部，让他们向上海站示警, 现在看来, 他们是在撤离人员了，只是没有想到王汉民的动作这么大，干脆把人都撤到了公共租界，我估计, 现在法租界里已经是空无一人了, 这个人别的长处没有，唯独谨慎这一点, 是值得我们学习, 局座能够把他提成上海站站长，也不是没有道理, 对了, 发现段铁成和王汉民露面了吗？” 
　　季宏义摇了摇头，说道：“没有，上海站这一次的撤离的人员太多，我们的监视人员人手有限, 并没有看到这两个露面。” 
　　霍越泽没有多问，他只是认为这一次的上海站的行为还算正常，因为从法租界回到苏南, 必须要经过公共租界和上海市区, 撤离人员进入市区，也是在他的意料之中。 
　　“今天晚上我会给处座发报，汇报这一情况, 你把那处住宅看紧了, 处座说过, 上海站必须要处于我们的监视之下，不能让他们给我们带来麻烦。” 
　　“是！”季宏义点头答应道。 
　　霍越泽没有想到事情跟他预料的正好相反，段铁成一意孤行, 没有理睬总部的预警电报，就在今天晚上开始了进攻行动。 
　　他更没有想到, 事情就是这么凑巧, 段铁成竟然把处长当作了刺杀目标，险些得手, 让宁志恒在生死边缘走了一回。 
　　直到晚上他赶到谭公馆发送电文的时候，才发现事情不对，原来双方约定每天晚上零点，是谭公馆和藤原会社的通电时间, 一过了这个时间，就不再接受信息了。 
　　因为两个地点距离较近, 中间不需要中续站的传送, 所以电文发完之后，为了确保双方接收到了信息, 一般接收一方收到后电文后，会回发一个确认信息。 
　　可是这一次霍越泽把电报发过去, 迟迟没有接到对方的回电，顿时有些担心。 
　　藤原会社的电台都是易华安亲自掌握，从不假手于他人，所以他每天晚上都值守在藤原会社, 从不离开。 
　　可是这一次，易华安听到宁志恒遇刺, 就马上带人去保护, 根本没有开电台接收信号, 所以霍越泽很快察觉出不对, 他突然感觉自己好像疏忽了什么。 
　　等他回到住所的时候, 季宏义又匆匆忙忙赶来汇报。 
　　原来他们的队员发现，深夜里原本寂静无人的苏州河面，突然游弋着许多巡逻快艇，探照灯在来回照射，通往市区的六道桥梁，也全部加强了警戒。 
　　这一反常情况，很快反馈到季宏义那里，季宏义联系到了今天下午的异常情况，觉得事情不对，就马上赶来向霍越泽报告。 
　　“科长，今天晚上我们的人听到对岸隐约好像有枪声和爆炸声, 现在日本人又封锁了苏州河，会不会是上海站搞的事情, 或许他们根本没有撤离，而是准备蛮干，对日本人的印钞基地下手了？” 
　　霍越泽一听, 顿时一惊，看来自己是大意了，没有想到这一点，再联系到刚才易华安没有接收到电文，他的心中极为不安。 
　　他暗自决定，明天必须要亲自过河，进入上海市区，面见宁志恒，了解到最新的情况。 
　　凌晨两点，连家旧宅，段铁成和王汉民正在屋子里焦急地走来走去。他们不知道这一次行动结果如何，别动队的队员到底有没有完成任务，但是就目前的情况来看，日本人似乎是有所准备的。 
　　整个行动的是否完成，是他们最为关心的问题，他们把把所有的身家全部压了上去，如果此次任务再失败，等待他们两个人将是局座严厉的制裁。 
　　“铁成兄，你说姜国涛他们现在到底进行的怎么样了？行动成功了吗？”王汉民忧心忡忡的问道。 
　　段铁成面色深沉，摇头说道：“现在我们被困在这里，什么消息也得不到，但愿他们能够行动成功，不过现在我们最要紧的，还是考虑一下自己吧！我们的行动无论成功与否，明天日本人一定会进行全城搜查，抓捕漏网人员，这个宅子虽然不小，可是没有密室和夹道可供藏身，我们这么多的人员怎么躲过日本人的搜查？” 
　　王汉民当然也是知道这一点的，他不禁遗憾的摇了摇头说道：“这处旧宅的确没有任何可供藏身的地方，唯一的密室还被我们给填了，现在也来不及准备了，再说我们的人员太多，根本藏不下。” 
　　段铁成一听也是心急，他再次问道：“藏不下，就只能蒙混过关，你们不是有伪造的身份证明吗？行动之前都交代过，要带上的吗，试一试能不能混过去！” 
　　王汉民双手一摊，苦笑着说道：“没有用的，我们之前虽然做了不少良民证，可那毕竟是假的，在街头上简单地应付检查还可以，明天的搜查会很严格，如果被人查上门，日本人一定会带着警察局的人一起搜查的，他们手上都有户籍登记，只要一核对户籍登记就会暴露，所以我们必须另想办法。” 
　　此话一出，两个人都是无语了，日本人做事仔细，占领上海后，对户籍的管理力度远远大于原来的中国政府，这让中国特工们的活动受到了很大限制。 
　　王汉民谨慎之极，深知自己根基尚浅，所以一直没有打算进入上海市区活动，手下的良民证全是伪造的。 
　　而上海情报科的情况自然是不一样，他们能够凭借手中的关系和金钱，轻松搞到真正的良民证，并且还可以随意安排新的身份，二者的差距可见一斑。 
　　段铁成听到以后，不由得更加焦急，他深知道自己和王汉民身份重要，如果落入敌手，后果不堪设想。 
　　他深吸了一口气，眼睛紧紧地看着王汉民，再次说道：“那现在应该怎么办？汉民，那我就有话直说了，如果如果明天躲藏不过，大不了鱼死网破，可是你我是绝对不能落入敌手的，不然后果不堪设想，如果我们熬不过酷刑怎么办？你也知道我们军统局的家规，对叛逃的首恶分子以及造成重大损失的叛变人员，家人一定是会被遭到清算的，你我都是有家小的人，总不能让他们跟我们一起陪葬吧！” 
　　王汉民看着段铁成的目光中的狠厉，知道这是对方在警告他，他点了点头，勉强笑道：“铁成兄，这一点请放心，我虽然不才，但是杀身成仁的决心还是有的，如果真走到那一步，绝不会让自己成为国家的罪人。” 
　　段铁成点了点头，他从腰间掏出了手枪看了看，叹了口气说道：“没想到此次来上海会如此凶险，可惜我还没有给家人留下一言半句，这一次只怕回不去了！” 
　　就在二人暗自神伤的时候，魏学海突然推门进来，几步来到面前，急声说道：“站长，有人在敲门，怎么办？ 
　　“什么？”段铁成和王汉一下子都跳了起来。 
　　王汉民惊疑的问道：“难道是日本人找上门来了？” 
　　段铁成摇了摇头，说道：“上海这么大，想要全城搜查，谈何容易，日本人不可能动作这么快！再说也不可能马上就找到这里，我们去看看！” 
　　两个人快步出了门，只见门外的行动队员们都藏在暗处，全副武装紧张的戒备着。 
　　他们来到了大门口，只听见外面传来门环叩门的声音。 
　　“哒哒，哒哒哒！”声音不缓不急，略带节奏！ 
　　一般的人敲门都是杂乱无章，像这种节奏是一般都是需要传递某种信息。 
　　王汉民挥手示意魏学海上前，并轻声的说道：“是福不是祸，是祸躲不过，真要是日本人上门，大家准备好，就只能拼死一战了！” 
　　魏学海紧贴着大门，听了听外面的动静，感觉外面很安静，然后轻声问道：“是谁？” 
　　门外的人也是以极低的声音说道：“我想找段老板和王老板，谈笔生意！” 
　　(本章完)

第620章 成功转移（求月票）
　　第620章 成功转移（求月票） 
　　对方的话音从门缝中传过来，声音虽低，但段铁成和王汉民都听得清清楚楚，两个人都大为惊恐，对方明显是专门找上门来，不仅知道他们的藏身地点，甚至知道他们的身份。 
　　两人以惊疑的目光相视一眼，半响之后，段铁成点了点头说道：“让他进来！” 
　　魏学海右手握枪，左手掀起门闩，门被轻轻地推开，一个身影以极快的速度闪了进来，同时回手将大门关上。 
　　等来人回头的时候，数支短枪的枪口，都直直地对准了他。 
　　段铁成等人打量了一下来人，只见他三十出头的年纪，身穿灰色短衫短裤，一副工人模样的打扮。 
　　来人看着众人紧张戒备的盯着他，微微一笑，看着段铁成，和声说道：“段处长，我是军统局行动二处上海情报科行动一组行动队长周浩！” 
　　“上海情报科？” 
　　众人一听，都是瞪大了眼睛，大家都知道，所谓的上海情报科, 它的前身就是军情处时期, 宁志恒所领导上海情报站。 
　　段铁成用询问的目光看向了王汉民，王汉民也是摇了摇头，自从他建立上海情报站以来，只是刚刚进入上海时, 求宁志恒帮忙营救自己的电信科长的时候, 见过当时的副站长宁志恒一面，其他的人根本没有见过。 
　　后来军统局成立, 副站长宁志恒调回总部, 摇身一变，一跃成为行动二处处长, 职位远在他之上, 他和宁志恒联系渠道也被切断，从此和这支队伍再无接触，所以他也辨认不出来对方是真是假！ 
　　魏学海也是颇为吃惊，他们早就知道, 上海情报科一直在上海潜伏，但是从来没有露过面，双方也没有打过交道, 他只知道这些同事极为神秘, 几次出手对付日本人，都是又狠又准，实力远在他们上海情报站之上, 没有想到, 这些神秘人今天竟然会主动现身联系！ 
　　段铁成看着周浩, 沉声问道：“你认识我？” 
　　周浩点头说道：“卑职在南京总部服役多年，曾有幸见过段处长几面，自然是认识的, 此次前来，卑职有几句要紧的话要向您转达。” 
　　段铁成点了点头, 做了一个请的手势, 几个人快步回到房间里，其他人退了出去, 屋子里就剩下段铁成和王汉民，还有行动队长魏学海。 
　　段铁成仔细端详了一下周浩的面容，只是依稀有些相熟的感觉，却没有什么深刻的印象。 
　　在南京时, 段铁成已经身居高位，是军情处情报科的组长, 而周浩不过是一个行动队员, 确实没有什么印象。 
　　段铁成不再纠结这件事情，他沉声问道：“你怎么证明你的身份, 还有，你是怎么找到这里的？” 
　　周浩看着三个人紧张地盯着他, 知道此时还不能够取得他们的信任，不过时间紧急，他也没有多做解释，直接开口说道：“对不起, 段处长，我暂时无法证明我的身份, 不过我的身份如果有问题, 现在就不会一个人来见你们了。” 
　　周浩的意思很明显, 如果他心怀歹意, 就会直接带着日本兵冲进来, 来个一锅端，用不着这么麻烦，多此一举！ 
　　王汉民点了点头，他也知道情况确实如此，干脆直接问道：“你来这里有什么事吗？” 
　　周浩知道情况紧急，也不愿意多耽误时间，他开口说道：“事情紧急，我先通报一下外面的情况，今天你们的进攻特高课印钞基地的行动并没有成功，你们的进攻部队中了特高课的埋伏，上百人已经全军覆没，死伤惨重，特高课俘虏了十几名轻重伤员，目前正在严刑拷打之中。 
　　另外, 一个小时前, 日本人在苏州河面上击杀了十名试图渡河的行动队员, 无一幸存，人员的信息也正在收集之中。” 
　　周浩的话一出口，屋里面的所有人顿时脸色苍白，他们知道苏州河上的战斗结果，并亲眼看见渡河队员们全部被日本人杀害，但是并不知道别动队进攻图书大楼的结果如何？ 
　　尽管他们在看到苏州河的那一幕时，心中就有所准备，但是亲耳听到这个坏消息，还是让所有人如坠深渊。 
　　行动最终还是失败了，上百名别动队员命丧敌手，这可是重大的损失。 
　　如果此次任务成功，那么损失再大也是值得的，毕竟功大于过，都可以说的过去。 
　　可是任务失败，还葬送了这么多队员，所有人都是罪责难逃，尤其是段铁成和王汉民，总部一定追究下去，会严厉处置。 
　　看到众人都是沉默不语，周浩接着说道：“日本人已经判断出，你们这些人员就藏在上海市区，现在城东地区已经被全面戒严了，明天一早就会蔓延到全市，我们科长认为此处不是藏身之地，所以命令我前来将你们转移到安全的地方隐藏，我们在上海城西有一处隐蔽性很高的安全屋，人员转移到那里，绝不会出现任何问题。” 
　　“你们是怎么找到这里来的？”王汉民觉得有些不踏实，他生性谨慎，没有搞清楚情况，还是不敢完全相信方。周浩眉头一皱，时间很是紧张，可是对方还是有所怀疑，当然这也是正常，现在他必须要做好这些人的工作。 
　　他只好耐心的说道：“段处长，王站长，其实你们的行动并不保密，在你们进入上海市区之前，日本人就已经发现了你们的踪迹，为此我们情报科已经发电至总部提醒了你们，可是并没有引起你们的注意，自从你们进入上海市区，就已经在我们的视线范围之内，再说你们的动作这么大，老实说，以我们情报科的能力，要找到你们，并不是一件难事。 
　　现在距离天亮还有三个多小时的时间，你们不能够再犹豫了，必须要马上转移，再拖下去就太危险了，请要早做决断。” 
　　周浩的一番话，不卑不亢，却语带不满之意，尽管他职位最低，可这些话说的段铁成和王汉民满脸通红。 
　　他们这才知道总部发来的警告电报，消息的来源竟然就是上海情报科，可是自己并没有引起重视，一意孤行，结果造成如此大的损失。 
　　王汉民没有再多说了，目光看向段铁成说道：“铁成兄，现在我们必须转移，留在这里，只能等死！” 
　　段铁成也是知道现在别无选择，执意留在这里确实就是等死，不管对方的意图是什么，情况也不会比现在更糟糕。 
　　其实，从对方开口提及总部发电给自己示警的事情，段铁成就已经明白，这个周浩的身份没有问题，那必然是自己人无疑。 
　　他当即说道：“那还等什么？我们马上转移！” 
　　周浩一听大喜，赶紧点头说道：“我们准备了有两辆货车，足够装下所有人，我们现在就走，请跟我来。” 
　　一行人随着周浩快速来到大门，周浩打开大门之后，掏出手电在向黑暗之处连晃了三圈，不多时两辆货车开了过来。 
　　众人不发一言，悄无声息的上了车，迅速消失在黑夜之中。 
　　第二天一大早，宁志恒赶到了上海博立医院，看望身负枪伤的平尾大智。 
　　平尾大智的肩膀中枪，受创的位置倒是不严重，可是长枪子弹的威力远远大于手枪子弹，致使伤势较重，估计要休息一段时间了。 
　　宁志恒对平尾大智温言安慰，并安排专门人员照顾，嘱咐院方要用最好的伤药磺胺治疗，平尾大智当然是感激涕零。 
　　回到藤原会社，宁志恒让保镖头目木村真辉去财务领取了大笔的资金，发送给昨天晚上拼死保护自己的，五个保镖的家人。 
　　“木村君，小原他们的后事就交给你来办理了，他们是为了保护我才丢了性命，以后他们家人的生活必须要得到保障，他们每个人抚恤五万日元，你亲自交到他们家人手里，祭奠仪式的时候，我会到场，请他们节哀！” 
　　这个时候的五万日元对于普通人来说，绝对是一笔巨款，足够这些保镖的家人日后生活之用，过上安然无忧的日子，宁志恒也是为了收拢人心，这才出此大手笔。 
　　木村真辉也是感激不尽，他们这些人不过都是平民百姓，一辈子难以挣到这么多的钱，会长可是太慷慨了！ 
　　木村真辉躬身退了出去，易华安这才敲门而入。 
　　“事情安排好了吗？他们没有多事？”宁志恒沉声问道。 
　　他自然是问询段铁成等人转移的事情。 
　　易华安点头说道：“一切都很顺利，他们都知道自己的处境，也没有别的选择。” 
　　“这样最好！我也不想和他们撕破脸！”宁志恒点头说道。 
　　不到最后关头，他是不会下手对付段铁成和王汉民的，毕竟那是局座的嫡系，自己身为保定系成员，如果出手击杀，最后很难解释的清楚，以局座的为人，只怕必然要生出一番事端，所以把他们交给局座亲自处理，才是最合适的处理办法。 
　　(本章完)

第621章 茶楼接头（求月票）
　　第621章 茶楼接头（求月票） 
　　宁志恒说道：“我今天早上去医院的时候，就看见日本宪兵和驻军都已经上街设卡，开始全市大搜查了，你那里没有问题吧？” 
　　易华安点头说道：“您放心吧！那个地方我们经营多时，修建的密室非常隐蔽，原本是留给我们应对紧急情况的地方，所有工作人员都有证件和户籍，都没有问题。” 
　　宁志恒这才放下心下来，易华安做事稳妥，谨慎细心，他要说没有问题，就不会出差错。 
　　“那就好，但愿这一次能够过关，不然损失可就大了，今天晚上就要把电报发给总部，汇报情况并请示下一步行动，段铁成和王汉民无能昏聩，致使人员平白牺牲，一定要严惩，不过现在看来，也是时候由我们出手了！” 
　　宁志恒的心里很清楚，现在总部已经没有别的选择了，销毁法币的任务必须完成，十亿法币呀！局座是绝不会让这些钱流入市场的，他会不惜一切代价阻止, 相信会很快指示自己来动手, 看来要有所准备了。 
　　易华安从不担心任务是否完成，因为从来没有一件任务，能够难得住眼前这个人。 
　　“对了，”易华安想起了什么, “就在刚才, 有一位姓秦的男子来会社找平尾，说是苏市长的表弟, 之前苏市长和您说好的, 要谈一笔生意，我让他在休息室等了一会, 您看……” 
　　苏越的表弟！宁志恒突然想起了昨天和苏越交谈的事情, 是有关于药品份额的事。 
　　当时自己点头答应了下来，后来还安排平尾大智去处理，可是现在平尾大智中枪住院，他的工作只能暂时交给易华安处理了。 
　　宁志恒点头说道：“是有这件事情, 苏越昨天跟我谈过，我答应给他一部分药品的份额，这个人是应该就是他的经理人, 平尾的工作现在由你来负责, 你直接跟他谈，以后他们都从我们这里拿货，你视情况可以多给一些, 苏越好歹是市长, 也许以后我们用得上。” 
　　“是, 我这就去接待一下！”易华安点头答应，退了出去。 
　　休息室里，秦乐池看见易华安进来, 赶紧站起身来，笑着说道：“不知藤原会长有没有闲暇, 我好当面请教。” 
　　易华安微微一笑, 目光审视了一下秦乐池，开口说道：“秦先生, 会长刚刚从医院回来，确实有些疲惫了，他已经吩咐由我来处理药品的事情，请到我的办公室详谈。 
　　说完, 做了一个请的手势。 
　　“赤木君，有劳了, 有劳了！”秦乐池高兴地答应着。 
　　他心中一直担心药品的事情, 今天一大早就赶到了藤原会社，可是没有想到, 经理平尾大智竟然受伤住院，这批药品对他来说非常重要, 所以只好求见会长藤原智仁，结果一直等到现在。 
　　两个人来到办公室，秦乐池忍不住开口问道：“不知道平尾经理伤势怎么样？到底发生了什么事？今天一大早我来的时候，到处都是关卡, 走了好长时间才赶了过来。” 
　　易华安淡然说道：“也没有什么大事情，不过有些中国人在搞刺杀, 平尾君受了点轻伤, 他的工作暂时由我负责, 秦先生, 这段时间如果需要货, 你可以直接找我谈。” 
　　秦乐池急忙点头说道：“那就请赤木君多多关照了！” 
　　接下来的事情很顺利，有会长的指示，易华安给了秦乐池不少的份额，价格方面也很公道，只这一次交易，就让秦乐池赚了不少，哪怕他出了藤原会社的大门，一转手就是一大笔利润。 
　　“秦先生，在这里我要提醒你一句，从我这里拿的药品，你只能在上海市区里散货，绝不能运出上海，尤其是苏南和苏中地区，那里都是有中国军队盘踞的地方，如果出了差错, 你们可担待不起，哪怕是苏市长，也难脱干系！”易华安目光紧盯着秦乐池，认真地叮嘱道。 
　　“这是当然，我们只不过是小本生意，哪里会去冒这个风险！请赤木君放心。”秦乐池清楚对方的意思，连连点头答应。 
　　两个人办理完手续，秦乐池这才匆忙离开，路上的关卡很多，不过他的身份没有问题，搜查人员很快将他放行，就是这样也耽误了不少的时间。 
　　他开车回到了乐和贸易行，这是以他的名义开设的公司，但实际上都是苏越的买卖。 
　　他回到办公室，思索了片刻，徒步出了公司，来到不远处的一处茶楼里，现在是上午十点，正是茶楼里最上座的时候，可是今天里面的生意非常轻淡，想来是因为全上海大搜查，茶客们都不敢出门消遣的缘故。 
　　偌大一个茶楼，只有区区十来个人，还都是附近的几位常客，有一搭没一搭的在闲聊。 
　　看见秦乐池进来，大家都是茶友，便挥手寒暄，打了几声招呼。秦乐池找了一个比较偏僻的座位，独自要了一壶茶水，几样甜点，掏出一份报纸，悠闲地翻阅起来。 
　　不一会，从后面转出来一个身穿半旧的长衫，四十出头的男子，胡须打理的不是很干净，一双眼睛略显疲惫，颇有沧桑之感。 
　　他就是这座茶楼的说书先生范兴运，他常年在此说书为生，茶客们都是相熟的。 
　　一露面就和几位茶友们打了招呼，还坐下来闲聊了几句。 
　　“老范，今天闲着可是无聊，再给我们来一段吧，你这书说到哪儿，上次说到先锋廖化败曹真，今天接着说呗！”一名茶客嬉笑着说道。 
　　另一名茶客为人厚道，却是开口说道：“你瞎说什么，今天就这几个人，老范真上了台开了口，你得拿多少赏钱？” 
　　说到这里，又笑着对范兴运说道：“老范，不要理他，今天日本人搞搜查，没有几个人会来的，也就我们几个实在无聊才来这泡一会，你就踏实地聊会天，说会话！中午我请客，不让你白来一趟！” 
　　范兴运连连拱手道谢，大家都知道他孑然一身，全靠一张嘴吃饭，借茶楼这块地方挣几份赏钱，一天不说书，就没有收入，可是茶客太少了，也挣不着钱，老茶客们都对他很是照顾。 
　　范兴运笑着说道：“多谢美意，我今天没了着落，去找秦老板打个秋风去。” 
　　说完站起身来拱了拱手，向秦乐池这边走来，大家都是相熟的茶客，知道秦乐池是贸易行的老板，与范兴运平时也谈得来，算得上是相熟的朋友。 
　　范兴运走到了秦乐池的面前，两个人一拱手，算是打了招呼。 
　　范兴运在秦乐池的对面坐下，秦乐池为他倒上茶水，范兴运也不客气，拿起桌子上的甜点就吃了起来。 
　　“你慢点吃，都是给你点的！”秦乐池笑着说道。 
　　范兴运哈哈一笑，低声说道：“还是你这个资本家好啊，丰衣足食，我这两天都没有好好吃饭！” 
　　他紧吃了几口，这才一杯茶水冲了冲嗓子，接着低声说道：“你今天不该出来和我见面，日本人到处设卡搜捕，今天一大早就把这茶楼搜了一遍，差点把掌柜的都抓了去，还是警察局的刘警长作保，说了好话，这才放过去，你要小心一些。” 
　　秦乐池摇了摇头，压低声音说道：“今天有好消息，我们急需的药品解决了，我刚刚从藤原会社赶过来，他们已经同意给我一批药品，而且货量不小，绝对能够救我们部队的燃眉之急，现在多耽误一秒，就有可能损失一个将士的生命，我们必须马上把药品运出去，你要通知组织做好运输的准备。” 
　　范兴运听到这里眼睛一亮，忍不住说道：“太好了，这可真是一个好消息，我马上向上级汇报，现在山里面都急坏了，这一次日本人下了大力气，我们的损失很大，部队被迫上山，伤员们就等着这批药品救命呢！” 
　　原来这两个人，都是红党上海地下党成员，秦乐池作为一线情报员，范兴运则是他的上线联络员。 
　　秦乐池早年就加入共产党，是一名资深的老党员，苏越从日本回国后，一直都鼓吹日本的体制和文化，是典型的亲日派，上海地下党组织就关注了此人，于是找来与苏越有亲戚关系的秦乐池，早早地就打入苏越的身边，因为秦乐池精明能干，经营有方，很快得到了苏越的赏识，最后干脆把家中的生意都交给他打理。 
　　淞沪大战之后，苏越凭借着在日本高层中的人脉，更是一跃成为上海市市长，秦乐池的位置就越发的重要了。 
　　这么长时间以来，秦乐池借着这个身份便利，为组织收集药品和紧缺物资，源源不断的输送到苏南游击区和浦东地区，为组织做出了极大的贡献，为此专门为秦乐池配备了范兴运这个上线联络员，两个人直接接受市委的领导，地位很重要。 
　　日本人占领上海以后，药品马上成为了管制商品，货源向来都非常的紧张，一直以来都是由秦乐池从日本走私商会，今川商会里勉强搞到一些，送至苏南地区新四军的手中。 
　　可是前段时间里，上海的药品市场突然资源枯竭，作为秦乐池上家的今川商会因为得罪了藤原会社而迅速倒闭。 
　　而又正值这一次日本军队在苏南地区进行清乡围剿，历时四个多月，战斗非常艰苦，新四军的战斗人员减员很多，大量的人员负有轻重伤，药品的缺口极大，于是市委指示，必须要尽快收集到足够的药品运往苏南，最后秦乐池没有办法，费尽了力气，说动苏越亲自向走私市场的幕后人藤原智仁开口，才要下了一些份额。 
　　(本章完)

第622章 后续追查（求月票）
　　第622章 后续追查（求月票） 
　　秦乐池看着范兴运接着说道：“可是这批药品量比较大，需要的货款也就比较多，组织上要尽快准备。” 
　　秦乐池搞到药品也是需要地下党出资购买的，他只是苏越的一个经理人，购买药品后还需要一定的利润加成，所以地下党还是要把这些钱补足给秦乐池，不然没有办法平帐，苏越那方面也交代不过去。 
　　“量是越多越好，这样我们的伤员才能得到更好的治疗，大概需要多少经费？”范兴运问道。 
　　“二万六千美元，或者是等价的日元，藤原会社不收法币！”秦乐池回答道。 
　　“这么多？”范兴运被秦乐池的话吓了一跳，上海市委虽然有些活动经费，要想一口气拿出这么多钱，估计也是很困难的。 
　　秦乐池点头说道：“这一次藤原会社很给苏越的面子，我一开口就要了不少的货量，他们很快就答应了，再说你也知道，现在市面上根本找不到这么多的药品，山上的伤员又那么多，这一次机会难得，这些药正好派上用场，你给组织说一下，让他们尽快筹集资金。” 
　　范兴运知道秦乐池付出了很大努力，才搞到这些药品, 这个时候不能计较钱财, 要先把药品拿到手是最关键的。 
　　“我这就回去向上级汇报，你等候我的消息。”范兴运轻声说道。 
　　两个人商谈已毕，便作势闲聊一会，各自分手离去。 
　　上海特高课本部, 佐川太郎正在审讯室外面听取手下情报队长松岛正信的汇报。 
　　“课长, 经过一夜的审讯，有五个人挺不过去, 当场就死了, 还有四个人重伤，不能再审了, 不过好在有两个人开了口, 这是他们的口供！”松岛正信将手中的审讯记录递交到佐川太郎的面前。 
　　佐川太郎对此早有预料，他总共俘虏了十一名别动队员，严刑拷打之下，不可能全部都熬得过酷刑, 必然有人会坚持不住。 
　　他接过审讯记录，仔细的查看着，松岛正信审讯的非常详尽, 方方面面都询问到了, 佐川太郎满意地点了点头，开口吩咐道：“审讯告一段落吧，接下来的任务就是要找出他们的弱点, 继续追查下去。” 
　　松岛正信赶紧答应道：“课长, 这两个人知道的有价值的线索并不多, 主要是两个方面。 
　　第一，他们进入上海市区的渠道有些问题。 
　　据他们两个人交代，他们分别是二月五号和七名进入市区, 由他们在苏南的驻地，到上海市区总共有三道关卡, 他们先是穿过芦苇荡, 避开了前两道关卡，最后一道关卡是汇南大桥, 是他们的必经之地，他们伪装成永和商队的伙计，随着商队，进入了市区, 然后直接穿过市区，进入了租界, 因为他们没有携带武器, 通过关卡的过程中很顺利。” 
　　佐川太郎突然皱眉问道：“他们刚刚进入上海市区，身上不应该有良民证吗？” 
　　“没有, 他们刚刚进来的时候确实没有，现在身上的良民证是他们进入上海租界之后, 有人给他们拍了照片，然后伪造的。”松岛正信回答道。 
　　“这么多人都没有身份证件明，关卡上的守卫人员是怎么放行的？这里面一定有问题！”佐川太郎沉声说道。 
　　日本人对于上海市区的控制是很严格的，如果只是一两个人没有证件混了进来, 那还是有情可愿，可是上百名没有证件的青壮人员, 在短短的几天里通过了汇南大桥, 那就不寻常了。 
　　松岛正信点头说道：“我也是这样想的, 我认为汇南大桥的关卡上一定有他们的内应, 而且应该地位不低, 不然不可能在这么短的时间里，放进这么多不明身份的人，而无人知晓。 
　　还有一件事，这两个人交代，在之前的几个月里，他们曾经多次在汇南大桥的关卡外，接应过商队运输过去的药品，然后再通过芦苇荡的小道，避过后两道关卡，划船回到驻地。 
　　一直以来，我们对于从上海运往外地的商队，检查都很严格, 那么这些药品是怎么通过汇南大桥的呢？ 
　　汇南大桥是我们通往苏南的重要通道之一，驻守的部队是第十八旅团的一个中队，我估计这里面一定有人被重金收买, 才会给中国特工大开方便之门，只是这个人具体是谁，这两个俘虏地位太低，他们并不清楚。”佐川太郎摆手说道：“这件事情你就不要查了，全权交给宪兵队处理，这是他们的管辖范围，胜田大佐现在正到处找中国特工的线索，正好给他一个人情。” 
　　军队中的违纪违法，一向是由宪兵来查处，司令官胜田隆司大佐的地位还在佐川太郎之上，佐川太郎自然不会去抢宪兵队的功劳，这一次他诱捕了这么多的中国特工，功劳已经很大了，不能太过贪功，不然难免惹胜田隆司不快。 
　　“你再说一说，第二个有价值的线索。”佐川太郎接着问道。 
　　“那就是关于中国特工上海情报站的一些情况，他们进入法租界后，被安置在雁南路的永和商行里面，这个永和商行应该是是上海情报站的下属单位，之后我们应该针对这个永和商会，展开下一步的行动。” 
　　听到松岛正信的话，让佐川太郎有些不禁失望，雁南路的永和商行，以及北门公馆二十七号，这两处地点是特高课早就掌握了的，只是之前的案情，佐川太郎并没有知会松岛正信。 
　　不过现在松岛正信已经参与了进来，有些事情还是要告诉他的，佐川太郎开口解释道：“这个地点我们早就掌握了，据我们的情报人员调查，昨天下午，上海站特工们大举出动，可是今天早上才发现，这两处地点都已经空了，这些中国特工很狡猾，他们玩了一招金蝉脱壳，已经脱离了我们的监视，目前正在继续寻找之中。” 
　　松岛正信一听，不觉失望之极，这样一来，汇南大桥的线索交给宪兵队，审讯出来的永和商行，也被中国特工放弃，没有价值可言，岂不是白忙了一场！ 
　　佐川太郎看着松岛正信有些沮丧的样子，便笑着说道：“松岛君，不要气馁，我们这一次的收获已经非常大了，一举歼灭这么多中国特工，现在还有一部分中国特工被困在上海市区，相信他们也躲不了多久，到时候还是有机会将上海情报站彻底解决的。” 
　　佐川太郎又向松岛正信交代了几句，让他把资料和人犯，移交宪兵司令部，这才回到自己的办公室里。 
　　这个时候，早就守在门口，等候多时的北冈良子赶紧迎了上来。 
　　“课长，您辛苦了！” 
　　佐川太郎看着北冈良子时，也是心情大好，开口说道：“北冈组长，你也辛苦了，我们里面谈。” 
　　两个人进入办公室，佐川太郎对北冈良子笑着说道：“北冈组长，这一次的收获不小，你的潜伏小组功不可没！” 
　　说到这里，他不禁有些惋惜：“只可惜，我们之前的判断出了问题，还以为这一次找到了那支神秘特工，没有想到还是上海站，看来想要剿灭这支部队，还是要多下些功夫啊！” 
　　这一次佐川太郎满心欢喜，以为终于可以抓到上海情报科特工，可惜审讯的结果让他大为失望。 
　　“怎么会这样？”北冈良子诧异地问道。 
　　自从昨天晚上行动之后，北冈良子就没有参与之后的审讯工作，按照她的之前得到的情报，这些特工应该就是击杀岩井之介潜伏小组的那支神秘特工，可是现在却又说是上海站的特工。 
　　佐川太郎点头说道：“审讯的结果确实如此，那支特工自从在法租界出手击杀了我们一个潜伏小队，就再也没有动静了，这一次完全是上海站的行动。 
　　还有一件事，我们的内线传来消息，我们一直寻找的这一支特工是隶属于中国军统局行动二处，正式的名称叫作上海情报科，科长是宁志恒以前的旧部，具体姓名不详，他们的个人资料，即使在军统局内部也是绝密，保密级别非常高，可见军统局对上海情报科的重视程度之高！” 
　　这段时间，潜伏在军统局内部的内线又传递回两份重要情报，其中一份就是关于上海情报科的。 
　　可是军统局高层对上海情报科极为重视，所有的信息都是绝密，只有两位局座才可以有权力调阅，就是身为行动二处副处长的卫良弼，都没有这个权限，这也是宁志恒之前特别交待的。 
　　所以情报上的内容都还是言之不详，只是查明了名称和隶属单位，其他都是未知。 
　　“上海情报科？”北冈良子不禁有些奇怪，她一时间没有搞清楚情报科和上海站有什么区别？ 
　　佐川太郎解释说道：“具体为什么会在上海建立两个情报部门，好像是牵扯到了派系斗争的缘故，一时我也搞不清楚，不过情报显示，上海情报科的情报收集能力很强，很多重大情报都是他们提供的，所以保密等级非常高，总之这是我们最强劲的对手！” 
　　(本章完)

第623章 躲过一劫（求月票）
　　第623章 躲过一劫（求月票） 
　　听完佐川太郎的话，北冈良子失望地说道：“上海情报科的这些人员潜伏的时间长，埋藏的更深，对于我们的危害也最大，已成心腹之患，绝不能放松对他们的追查！” 
　　佐川太郎点头说道：“你说的很对，中国特工的基地都在租界之内，所以你的潜伏小组还要抓紧追查，还有就是上海站这一次也突然失去了踪迹，两个监视地点已经空无一人，这些人虽然遭受重创，但是他们的机关和情报人员并没有损失，实力犹在，决不能忽视。” 
　　对这一情况，北冈良子是知道的，她思索了一下，问道：“是不是我们的监视，已经惊醒了他们，所以才突然撤离？” 
　　“我倒不这么看，这应该是对方防止行动失败后，有人落在我们手里，会把他们的联络站交代出来，而做的预防措施，用不了多久，他们会重新建立一个上海站, 你的潜伏小组还有很多事情要做！” 
　　“嗨依, 明白了！”北冈良子恭敬地回答道。 
　　佐川太郎接着说道：“还有一件事，北冈组长，现在你的印钞基地已经暴露了地点，图书大楼的位置对于中国特工不再是秘密, 你可以考虑更换一个地点, 防止中国特工的再次破坏。” 
　　北冈良子笑着说道：“课长，我觉得没有必要更换印钞基地的位置, 图书大楼这个地点非常的安全, 而且里面的设备已经调配完成，再次移动的话又要很长的时间重新开始, 再说一时之间也找不到更加合适的场所。 
　　况且, 中国特工这一次遭受重创，已经让他们吃够了苦头，我判断他们不可能再组建这么大规模的进攻了，他们没有这个能力, 所以我的意见是不用转移，大楼里面我布置了重重关卡，他们是根本找不到漏点的, 来多少就消灭多少, 不过是飞蛾扑火而已！” 
　　佐川太郎看着北冈良子自信满满的样子，想来对自己的布置很有把握，也就不再多说, 蚀月计划既然全权交付给她, 自己也不好过多的插手。 
　　“好吧, 一切你自己斟酌处理，总之不管怎么样，北冈组长, 这一次的行动大获成功，你是当之无愧的首功, 事实证明, 你当初的决断是正确的，派遣潜伏小组进入租界, 以谍对谍，成绩斐然，我会向总部着重为你叙功，相信相信土原课长一定会为你感到骄傲的！” 
　　佐川太郎的话让北冈良子欣喜莫名, 赶紧躬身施礼，再次感谢道：“多谢课长, 我一定会更加努力, 不负您的期望！” 
　　上海市区里的搜查行动正在紧罗密鼓的进行中，日本这方面暂时切断了与租界里的通道, 通往租界的苏州河上六道桥梁都有重兵把守，所有的日本士兵都全副武装, 驾起机枪严密把守住关卡，不允许任何人通过，河面上更是不停地游弋着巡逻快艇，一副如临大敌的戒备状态。 
　　霍越泽一大早就赶到了苏州河岸, 看到眼前的情景，知道过河无望, 只好无奈的退了回去, 看来还是要用电台联系。 
　　此时的上海市区风声鹤唳, 大批的日本军人和警察走上了街头, 设置关卡, 开始逐门逐户搜查所有的人员。 
　　搜查进行得非常仔细，警察们拿着户籍档案，一户一户的核对搜查，凡是没有良民证的可疑分子都被拉了出来，送往宪兵司令部接受审讯。 
　　城西的鼎新面粉厂里，工人们正在照常上工，工厂的老板罗尧明站在大门之内，看着工厂外面的日本巡逻兵。 
　　身边的工头张林走了过来，低声说道：“看来这阵势不小，日本人这是下大力气了。” 
　　罗尧明脸色平静，轻声问道：“那些人安置好了吗？” 
　　“安置好了，就是密室有点挤, 他们有两名伤员已经用了最好的伤药，包扎处理完毕, 也没有什么大碍，一切都没有问题。” 
　　这间鼎新面粉厂是情报科最早部置的产业，基础打得非常好，在各方面都手续齐全，证件完善，挑不出任何毛病来。 
　　这个时候面粉厂的大门被推开，在本地警察的陪同下，一伙日本兵冲了进来。 
　　罗尧明赶紧整理了一下袍袖，上前迎了上去。 
　　“哎呀，陈警长，许久不见，今天大驾光临，这是……” 
　　为首的一个警长看着罗尧明，态度略有缓和，这个罗老板还是有些手段的人物，也不好轻易得罪，再说平时交情也还好，便直接说道：“罗老板，今天是全城大搜查，搜捕可疑分子，把你们工厂所有的人都召集起来，皇军要挨个检查身份证件，核对名单，记住了，一个都不能少，少一个，一会我们抓着了，直接送宪兵司令部，你是知道的，送到那里的人可没有活着出来的！” 
　　一名日本陆军中尉，直接一挥手，日本军士四下散开，在大门口空地上围了一个圈，手持长枪严阵以待。罗尧明看着这个场面，微微一躬身，急忙点头答应：“好的，好的，我马上召集人，请稍候，稍候！” 
　　说完，转身对工头张林喊道：“你还愣着干什么？赶紧把所有人都召集过来，记住一个都不能少！” 
　　张林急忙点头，转过身子就跑进厂子里，大声呼喝着，很快就将厂子里所有的工人都召集了起来。 
　　不大会儿工夫，空地上聚集了二十多名工人，陈警长上前检查他们的良民证，核对户籍资料，确认无误，转身向那位陆军中尉点了点头。 
　　陆军中尉向自己的手下一挥手，日本兵们就开始进入厂子里进行搜查。 
　　他们检查的非常仔细，没有放过任何一个房间，很快就将所有的地方搜了一遍，却是没有任何发现。 
　　最后这位中尉进入了面粉厂的仓库里，看见仓库里的装的全都是一袋袋的面粉，马上叫过陈警长，指着垒砌成的面粉袋挥了挥手，示意让人把面粉搬开。 
　　罗尧明和张林没有想到日本人搜查的竟然如此严密，他们相视一眼，看着周围核枪实弹的日本兵，不敢怠慢，便让工人们过来搬动面粉袋。 
　　密室的入口就在这些面粉袋的最下端，尽管做了一些伪装，可是如果面粉袋被全搬走，敌人就很可能会找到入口。 
　　此时地下密室里的段铁成等人也是把心提到了嗓子眼儿，他们守在入口处，能够很清楚的听到上面的动静。 
　　王汉民手中的勃朗宁手枪轻轻地打开保险，其他人也是心神紧张，静静地等待着，最后时刻的来临。 
　　就在这个时候，张林眼睛一转，也赶紧上前帮忙搬运，刚运出几袋面粉，他手中带出一片锋利刀片，在无人注意的时候，轻轻划过几个面粉袋的封口，然后佯装上肩，袋子里的面粉顿时呼噜噜全部落了下来，将仓库里扬起一片白粉，接着又是一袋面粉洒落，在众人都是踩踏之下，仓库里一时搞的面粉泛起，到处都是。 
　　陆军中尉赶紧退了出去，就是这样身上也落下了不少的白面粉。 
　　其他军士也都搞的满身都是，狼狈不堪，纷纷退出了仓库。 
　　这个时候，也是一身面粉的陈警长赶紧上前，陪着笑脸说道：“崎川中尉，现在时间很紧张了，在这里耽误的时间久了，今天这一片辖区，可就搜不完了！” 
　　崎川中尉听到陈警长的话，还是心有不甘，他犹豫地看了看还有大半仓库的面粉袋，最后终于失去了耐心，挥手示意，所有的日本兵都撤了出去。 
　　罗尧明和张林顿时心神一松，因为这一次检查实在太严密了，根本没有半点敷衍的意思，要不是自己等人在之前做好了准备，将所有的面粉袋都集中在这个仓库里，只怕真的很难过这一关。 
　　地下密室的众人们听到上面久久没有动静，这才放下心来，看来这一次是蒙混过关了。 
　　段铁成回到密室里，不由得擦了擦头上的冷汗，心有余悸的说道：“日本人搜查的这么严密，幸亏我们躲到了这里，不然留在连家旧宅，后果不堪设想！” 
　　王汉民和魏学海也是连连点头，如此隐秘的密室，都险些被日本人察觉，留在连家旧宅那边又怎么可能躲过日本人的搜查。 
　　魏学海轻声叹道：“这一次可是欠了情报科的大人情了，要是再晚两个小时，大家就都难逃这一劫，真是侥幸啊！” 
　　(本章完)

第624章 军统会议（求月票）
　　第624章 军统会议（求月票） 
　　宁志恒在当天晚上给总部和谭公馆各发出一封电文。 
　　他把前天晚上发生的事情通报了一遍，当然都没有提及自己被刺杀的事情，他的身份很敏感，对于两位局座而言，如果知道宁志恒被刺，一定会要求上海站以后放弃对藤原会社会长藤原智仁的刺杀，这样一来，上海站就有可能知道藤原智仁这个身份有问题，增加暴露的几率。 
　　至于这一次的刺杀，宁志恒并没有什么怨言，站在上海站的角度而言，他们刺杀一个地位显赫，操控黑市的日本高层并没有错，事实上也确实起到了吸引日本人军力的目的，也是有可能完成此次任务的。 
　　只是遇到了佐川太郎这个老狐狸，根本没有上当，最后才功亏一篑。 
　　而且这一次的刺杀也不全是坏事，从另一个角度来说，它对宁志恒的身份起到了保护的作用，谁会相信，中国特工拼尽全力刺杀的日本贵族子弟，竟然也是一名中国特工，这样更加确定了藤原智仁这个身份的真实性。 
　　再说宁志恒并不担心有人再次对他下手，以他的能力而言，只要不是陷入军队包围的绝境, 导致无处可逃, 就几乎没有人能够对他产生威胁。 
　　至于谭公馆方面，就更不能明说了，能够接触到电报的只有两个人，一个是电信组长左柔, 对于左柔而言, 知道宁志恒遭到刺杀，也只能是徒增担心而已。 
　　另一个是霍越泽, 那就更不能说了, 因为直到现在，霍越泽都不知道宁志恒在上海市区里的掩饰身份, 就是主宰上海走私王国的幕后人藤原智仁。 
　　第二天早上, 重庆军统局总部一间会议室里，气氛是格外的凝重。 
　　局座端坐在中间，黄贤正坐在一旁，行动二处副处长卫良弼挺身立正在局座的眼前, 屋里面还有行动一处处长赵子良，情报一处处长边泽，情报二处处长谷正奇。 
　　一般来说高层的秘密会议都是两位局座和行动处和情报处的四名正处长参与, 其他部门的地位不够, 也无法参与进来。 
　　这一次宁志恒的情报事关重大，卫良弼不敢怠慢，急忙通报了黄贤正, 两个人一起向局座汇报这件事情, 结果局座大怒, 很快召集了此次会议。 
　　局座看着手中这一份电文，眼中的恨意难以掩饰，他没有想到, 时间过去一个多月了，段铁成和王汉民就搞出了这么一个结果。 
　　老实说, 损失的那么多行动队员, 对于局座来说无足轻重，军统局有的是人手, 他损失的起。 
　　他恼火的是，段铁成和王汉民的无能，白白浪费了一个多月的时间，在这一个多月里, 日本人到底取得了什么样的进展？那十亿法币会不会就快完成印刷了？ 
　　再有就是彻底惊醒了日本人，让他们有所防范, 这一次之后, 再想突袭日本人的印刷基地，就更不可能了, 致使接下来的任务将更加困难。 
　　其实这个时候，局座还不知道连家旧宅里的黄金被盗的事情, 因为甘明轩还在回重庆的路上，王汉民他们也怕被局座斥责，根本就没有上报这一情况，不然的话, 现在局座就会派人把这两个人抓回来严加处置。 
　　“段铁成昏聩无能，王汉民畏首畏尾, 此次行动失败, 这两个人负有不可推卸的责任, 忠信, 你觉得这件事情该怎么处理？” 
　　黄贤正听到局座的问话, 就知道局座心里并没有打算对着二人进行严惩，他们都是局座的嫡系，真要想对他们下手，用不着向自己询问，这是想找个台阶下啊！ 
　　其实以局座的性格，怎么可能轻易放过这两个人，只是他也有自己的考虑。 
　　段铁成一直是边泽的副手，也是自己多年的亲信，关系远比之前的郑宏伯近，这一次出了差错，自己当然要酌情处置，不过以军统局森严的家规, 这一次段铁成不死也要脱层皮！ 
　　局座考虑最多的是王汉民，上海站的地位和重要性不言而喻，之前郑宏伯出了事情自己强压着不让宁志恒上位, 压制保定系的力量, 安排王汉民接手上海站的工作。 
　　这一次王汉民又出了差错，难道真的把王汉民撤了，那自己还以什么借口强占住上海站的位子不放手，上海情报科岂不就是可以趁虚而入，顺利接掌上海站。 
　　不，决不能这么做！上海站的工作只能掌握在自己手里，这事绝不容商量。 
　　他开口询问黄贤正，也是打着试探的心思，看黄贤正到底有没有心思，再次插手上海站。如果黄贤正主张严惩这两个人，就说明他还没有死心，再次试图扩大保定系的力量，那局座就要小心应对了，如果他主张放过这两个人，那就说明一切还好，他愿意保持现在的平衡，自己用不着太过于防范了！ 
　　黄贤正心思剔透，对这勾心斗角的手段洞悉无遗，他看出局座的心思，也知道他对自己防范甚深，如果自己强来，反而让对方过激反弹，加深对自己的防范。 
　　“局座，我认为这件事情虽然造成了巨大的损失，但也并不是没有一点效果，最起码他们成功刺杀了日本情报官和汉奸，这也是功绩啊，还请局座酌情处理！” 
　　听到黄贤正这么说，局座的心神一松，戒备之心稍微缓和了一下，在这个紧要关头没有落井下石，看得出来，黄贤正还是很明白事理的。 
　　边泽是段铁成的老战友及朋友，对段铁成的处境揪心不已，看来黄副局长如此说，也赶紧劝说道：“是，局座，铁成他们这么做也是逼不得已，说起来也竭尽全力了，到现在还被困在上海市区生死未卜，纵然有过，也有苦劳在身，还请局座网开一面，让他们戴罪立功！” 
　　“啪！”的一声！ 
　　局座一拍桌案，冷声说道：“还想戴罪立功，你看看他们，自身尚且难以保全，若不是情报科伸出援手，现在只怕已成为日本人的阶下囚了！” 
　　赵子良在一旁说道：“局座，我提议，由志恒前去上海处理此事，在我们军统局里，论行动能力谁能比得过志恒，必然不会让局座失望！” 
　　“不妥！” 
　　赵子良的话一出口，局座和黄贤正都是异口同声的说道。 
　　这让屋子里的其他人都是一惊，除了卫良弼以外，大家都不知道这是为什么？ 
　　因为两位局座都清楚，此时的宁志恒正坐镇上海，如果在会议上同意这个提议，那么行动的时候，大家都会知道宁志恒身在上海，这是绝不可以的。 
　　宁志恒在上海的责任重大，他不仅身负着收集情报网情报的任务，更重要的是，他手中握有一条黄金走私渠道，这条渠道的利润惊人，不仅是用来收集购买情报网的情报，同时也是局座和黄贤正的聚宝盆。 
　　尤其是黄贤正，自从开通国统区走私渠道之后，各种管制物资，军用物资，都源源不断的输送到了重庆地区，数量之大，种类之多，让黄贤正这样的人物都咋舌不已。 
　　现在重庆之所以能够将紧俏物品和军用物品的价格控制下来，完全得力于宁志恒的走私渠道，以前是有价无市，到处都没有货源，价格无节制节节攀升。 
　　虽然现在也是价格居高不下，但毕竟是有价有市，只要你肯掏钱，在黑市上就能够找到这些货物，价格也没有无节制地一路飞涨，总之一切还都在控制之中。 
　　当然这里面利润也是极为惊人，保定系从中得到了巨大的好处，军中需要的药品，汽油，电池，电子元件等等一切都是优先供应，这让保定系的大佬们对黄贤正的工作大为满意，一时间地位上升了不少。 
　　别的不说，单说是现在被视为救命宝物的磺胺，经黄贤正的手，就送出去好几箱，结下了多少善缘！ 
　　别人视为千金难求的珍宝，可在黄贤正的手里却并不稀奇，现在军中的旧朋故友，都知道如果想要找紧俏物资，只管找他黄胖子就是了，可谓是多宝童子，让黄贤正挣足了面子。 
　　在这种情形之下，黄贤正有如何肯让自己最得力的干将去冒这样大的风险，再说就是付出了代价把任务完成了，又有什么用？除了让局座更加忌惮之外，没有半点实质性的好处，所以他是坚决不同意的！ 
　　局座心中也是不情愿的，上海站又出现了纰漏，再由宁志恒的情报科出手，那以后怎么办，干脆把上海站交到宁志恒手中？这绝不可能，保定系在军统局的力量已经发展到他所能容忍的极致，如果再让它这样肆无忌惮的扩张，不要说是自己，就是校长也不会答应。 
　　可是不让宁志恒出手，那销毁法币的任务怎么办？这可是校长亲自交代的任务，已经催促自己好几次了，再拖延下去，只怕真的让日本人印刷成功，那可是十个亿啊！足以让国统区的经济拉低一个档次，日本人再借机掠夺巨量的物资和财富，以战养战，此消彼长，对整个战局的发展，都将产生极其不利的影响，自己应该怎么办呢？ 
　　________ 
　　推书《民国大间谍》，风格另类，文笔剧情都很好，偏历史类风格，慢热但进入第三卷东北谍战后剧情飞快，已经到了一百万字，可以宰一波了！ 
　　(本章完)

第625章 谈判交锋（求月票）
　　第625章 谈判交锋（求月票） 
　　局座的心思很复杂，想要马儿跑得快，还想马儿不吃草！ 
　　纠结啊！ 
　　局座思虑了半响，还是没有想出好的办法，上海站很明显已经丧失了再次行动的能力，自身尚且难保，还谈什么完成任务？ 
　　十亿法币关系到整个战局的走向，国家利益不容他再存有私念，半晌之后，终于开口说道：“子良的提议虽然不错，可是志恒这段时间一直在执行一项非常重要的秘密任务，确实脱不开身，这一次就不指望他了。 
　　现在上海站已经风雨飘摇，难堪再战，再派专员去上海，手下无人，也是于事无补，我看干脆就让上海情报科来接手，情报科实力雄厚，霍越泽也是精明强干的人才，这件事就交给他吧！ 
　　至于段铁成和王汉民，等他们躲过这次搜查之后，我们再做处置！” 
　　局座的话语一出，屋子里顿时一阵安静，局座的处置出乎所有人的意料。 
　　在其他人的心目中, 霍越泽不过是宁志恒的旧部, 能力虽然不差，可是资历实在是太浅了，如果不是宁志恒屡次提拔，又怎么会升的这么快, 成为上海情报科的科长。 
　　这么重要的任务, 要交给他来完成？很明显是不合适的，局座到底是怎么想的？ 
　　可是局座的命令已经下达, 事情难以更改, 众人不敢多言。 
　　黄贤正和卫良弼在一旁听得清楚，顿时脸色都是一变, 他们很清楚局座这道命令的意思, 这就是变相让宁志恒接手此次危险的任务，可是却只字不提对王汉民的处置意见，显然是不想放手上海站的指挥权，这是指使人出力却不给半点好处！ 
　　“局座, 这样欠妥吧，销毁法币可是委员长亲自下达的命令，霍越泽资历浅薄, 能力有限, 让他负责这么重大的任务，岂不是有些儿戏了，再说上海情报科本身身负重任, 收集情报网上各方面的情报才是他们的主要任务……” 
　　黄贤正话刚说到这里, 局座轻轻做了一个下压的手势, 打断了他的发言，和颜悦色的说道：“忠信，这件事就这么决定了, 一会我们下来再细谈！” 
　　黄贤正一听，不由得脸色泛红, 气往上涌, 可是他到底是一个城府极深的官场老手，戒嗔戒怒还是做得到的, 他轻轻吁了一口气，忍耐了下来。 
　　看到黄贤正不再说话，局座这才挥手示意，屋子里的众人都识趣地退出了会议室, 只留下两位局座做最后的谈判较量。 
　　“忠信，你也不要怨我, 此次任务太过重大, 如果应对不妥，就会对战局产生极为不利的消极影响, 校长也不会轻饶了我们，我们还是以大局为重！”局座语气郑重地说道。 
　　“大局为重？”黄贤正冷冷地回了一句, 他看了看局座，语带讥讽，“每一次上海站出了纰漏，都让志恒来收拾残局, 可是好处一点没有，局座, 您不要忘了, 志恒每年孝敬你的三十万美元, 可是他从牙缝中挤出来的, 他在上海身处逆境, 殚精竭虑，本来已是不易，我们就不要再让他冒此风险了吧！” 
　　此时身边没有外人，黄贤正不再顾及颜面，直接把话说开了。 
　　局座面色一沉，看了看黄贤正，缓缓地说道：“忠信，你不要忘了，你我还是党国的军人，公私还是要分明的，现在可是牵扯到十亿法币，孰轻孰重, 你应该是分得清的！” 
　　“那上海站的王汉民怎么处置？”黄贤正紧接着问道。 
　　干了事就要拿好处，这么重大的任务，岂是那么容易完成的？没看到段铁成和王汉民的下场？ 
　　黄贤正这个时候看局座决心已定, 干脆就直接要好处了，处置王汉民, 上海站自然就可以被情报科接手过去，到那个时候，军统局的甲种第一大站可就是保定系的囊中之物了！ 
　　局座心中早有打算，上海站是绝对不能放弃的，他淡淡地说道：“此次行动失利，全是段铁成的责任，王汉民不过是配合行动，一切都听命于段铁成，我自然会严惩段铁城，但王汉民还不到惩戒的程度，依然还是留守上海站，让他戴罪立功！”黄贤正不由得气结，这是铁公鸡一毛不拔呀，说了半天还是不放手上海站，那自己凭什么把自己的第一号大将给卖出去？ 
　　“局座，那可就恕我难以从命了，当初我们说好的，上海情报科不插手上海站的行动，只负责收集情报和管理走私渠道，现在你出尔反尔，难以服众啊！”黄贤正寸步不让。 
　　现在不比从前，以前每一次和局座针锋相对之时，自己总是因为委曲求全，不够强势而吃了大亏，现在他的底气十足，绝不肯再吃以前的亏！ 
　　局座一看黄贤正的态度强硬，却是一点也不着急，他和黄贤正打了多年的交道，对他的了解颇深，自然清楚该怎样让对方就范！ 
　　“忠信，让你说到了走私渠道这件事，那我也有些话想跟你说说！”局座轻声说道。 
　　“说什么？”黄贤正诧异地问道。 
　　局座接着微笑道：“是这样，我前几天看了看装备处的工作报告，发现了一个问题。” 
　　“问题？”黄贤正皱着眉头问道。 
　　军统局装备处是黄贤正的势力范围，也是他最早的班底，一直以来都是军统局里油水最为丰厚的部门，现在的处长崔国豪就是他的老部下，现在局座提到装备处，这是什么意思？难道是账目做得不清，被局座查了出来，可是在装备科里捞点油水，是大家心照不宣的秘密，难道今天要摆在台面上说，可真就是撕破脸了！ 
　　局座幽幽地说道：“装备处的账目自然一清二楚，没有什么问题，可是让我感到奇怪的是，我们库存的汽油竟然是一直保持在充足的状态，我记得三个月前汽油就没有剩下多少，现在时间过去这么久了，汽油库存的数量反而越来越多了，你说奇怪不奇怪？” 
　　黄贤正听的有些奇怪，自己手中有大量的军用物资，其中汽油就有不少，正好军统局也需要汽油，这才直接走账，高价进了这些汽油，可是外面汽油都是这个价，老实说，在这些交易上，自己并没有做错什么，也没有什么把柄可言，局座这是要做什么？ 
　　“汽油没有了，装备科进一些汽油，补足库存有什么不对？”黄贤正奇怪的问道。 
　　局座接着说道：“广州湾早就陷落敌手，我国统区对外的经济动脉已经被掐断，物资短缺，价格飞涨，尤其是汽油这样的军用物资，可是我发现汽油机价格比之三个月前也不过涨了一倍半，可以说涨幅很低了，于是我派人去黑市上调查了一下，才发现重庆的物资并不缺乏，只要肯钱，什么紧俏物资都可以买到。 
　　粮食，白，机械，电器，药品，汽油，五金，橡胶等等，总之是应有尽有。 
　　而且马上就可以买到现货，甚至不用订货，这说明什么？说明重庆的物质并不匮乏，这就让我很奇怪了，我们的物资补给线早就被掐断，这些货物是从哪来的呢？” 
　　黄贤正听到这里终于明白了局座的意思，他一定是怀疑这些物资的来源，然后找到了自己身上，这是要跟他找后账了，是不是嫌三十万美元少了，要加钱？ 
　　“最后调查人员发现，黑市上的这些物资都是柳瑞昌提供的货源，他可是你的老部下了，现在我问一下，是不是志恒已经打通了日本占领区的运输线，把这些军用物资运进重庆的？”局座沉声问道。 
　　黄贤正此时没有马上回答，心中一沉，到底是瞒不住了，想想也是，军统局里的密探众多，消息灵通，自己想要闷声发大财，还真是有些想当然了，被局座发现，也不过是早晚的事情，大不了再补他一些孝敬，但是让宁志恒去冒险的事情决不能答应。 
　　“局座英明，不过这件事情刚刚办成，我们也没有想隐瞒的意思，只不过是想等一切上了轨道，再和您好好谈一谈，不过这件事和执行任务扯不上什么关系吧！”黄贤正依然站稳立场，不肯答应局座的安排。 
　　看到黄贤正依然不肯就范，局座并不着急，他接着说道：“忠信，就在两个多月前，驻守常德的一四三师师长徐安才，突然在暴雨之日落水而亡，这件事你听说了吗？” 
　　(本章完)

第626章 接受任务（求月票）
　　第626章 接受任务（求月票） 
　　局座的语气虽然平淡，却让黄贤正心中大惊，徐安才是怎么死的，他自然很清楚，还是他交给卫良弼的任务，由卫良弼亲自出马，下了狠手除掉的，只是这件案子做得天衣无缝，可是今天局座突然提到这件事，目的是什么呢？ 
　　黄贤正说道：“这件事我亦有耳闻，只是局座不是让边处长去处理了吗？他是自己落水而亡，局座旧事重提，是什么意思？” 
　　局座接着施加压力，说道：“忠信，徐安才怎么死的，你我都清楚，常德地处长沙通往重庆的必经之路，这个人又是贪得无厌，敛财无度，当然是死有余辜。 
　　只不过当时卫良弼就在附近的五十七师查处军饷失窃案，你说是不是很巧？” 
　　“这不过是个巧合罢了！局座多心了！”黄贤正自然是把嘴咬死，反正没有确凿的证据，可以证明是卫良弼动的手，自然是不肯认的。 
　　“当然只是个巧合！哈哈，是忠信你多心了！”局座哈哈一笑, 接着他的脸色变得郑重起来, “我可以当一切都没有发生，你们走私渠道做的多大我不管，我不多要一分钱，至于徐安才怎么死的我也不管, 不过是一个酒囊饭袋之徒, 我只要忠信你答应，让志恒出手把这十亿法币给销毁了, 大家一切照旧, 你看怎么样？” 
　　黄贤正心中一苦，自己到底还是斗不过这头恶狼, 被他拿捏得死死的。 
　　“局座, 不是我不肯松口，只是这次的任务太过于凶险，志恒若是有个意外，上海情报科可就难保全了, 我们的损失可就太大了！”黄贤正最后再试图改变局座的想法。 
　　“你不用担心，我还从来没有见过什么事情能够难得住他宁志恒，我对他充满了信心, 再说这一次是情非得已, 我保证下一次绝不让志恒再冒险出手！” 
　　黄贤正看事情已经无可挽回，终于无奈地说道：“好吧，只好如此, 任凭局座定夺吧！” 
　　宁志恒很快就接到总部的电文, 内容和他预想的一样, 销毁法币的任务还是交到他的手上了，好在他对此早有准备，也并不觉得意外。 
　　其实对于阻止日本人印刷法币的计划, 宁志恒早就有自己的想法，他觉得完成任务, 并不一定要去销毁法币。 
　　他只需要推迟法币印刷成功的时间, 就可以让日本人的这一次阴谋破产。 
　　原因很简单，那就是国统区内流通的法币正在迅速贬值。 
　　两年前, 也就是一九三七年淞沪会战爆发前夕，国民政府的法币发行总额不过十四亿余元，那个时候的法币是最为坚挺的时期。 
　　可是随着战争爆发，日本全面侵华, 日本人为了破坏中国国统区的后方经济，在日本占领区强行以日本发行的军票收购法币, 或者自己进行走私物资套现法币, 然后再送往上海，从中国政府开设的银行兑取英美等国的外汇。 
　　这种空手套白狼的手法, 让中国政府吃了大亏，最后在一九四零年, 也就是一年之后，国民政府取消无限制外汇买卖，于是法币的价值开始直线下跌。 
　　之后的法币价值更是跌得惨不忍睹，到解放战争之时, 法币发行额竟达到六百万亿元以上，等于抗日战争前的近五十万倍, 物价上涨四千万倍, 法币体系终于彻底崩溃。 
　　当时曾经有造纸厂以低面额的法币作为造纸的原料而获利, 也就是所谓的钞票不如纸, 这的确是真实存在的。 
　　现在是一九三九年的二月, 法币已经开始下跌的厉害，打个比方说，一百元法币，在一九三七年，可以买两头牛，那么现在最多可以买一头猪，到明年，也就是一九四零年，最多就是一袋面粉的价钱，到了一九四二年，勉强可以买一只鸡, 一九四五年, 可以买两个鸡蛋，最后到了一九四九年解放前夕，连一张纸都买不到了。 
　　而这一次日本人缴获的半成品法币，都是十元面值的, 就现在而言还是一笔天文数字的巨款，用来击垮国统区的经济还是勉强可以做到的，可是在一年以后，中国政府因为通货膨胀，发行大面值的法币之后，这十亿法币最多也就算是一笔巨款，破坏力就寥寥无几了。 
　　所以宁志恒的思路并不是要冒大风险去销毁法币，他只需要推迟对方印刷成功的时间，最好能够推迟到明年，中国政府取消外汇买卖制度之后，那这十亿法币即便是印刷成功，投入到国统区里也起不了多大的作用。 
　　而推迟印刷法币，有很多种方法，目前就有一个最简便的方法，那就是直接将日本政府雕刻的十元法币面值的雕版给毁了。 
　　要知道一块雕版的制成是非常不容易的，它需要雕刻技艺极为高深的雕刻大师，在显微镜下一点一点的雕刻而成，任何一点失误都会导致整个雕版不可挽回的损坏，成功率非常的低，有时候一块雕版的完成需要将近一年的时间。 
　　所以宁志恒一开始就把主意打到了这块雕版上面，还有十天，何思明就会把日本的雕刻宗师神田玉山接到上海，随行带来的，就是那一块已经快要接近完成的雕版。 
　　自己作为日本海外艺术界的新秀，就可以名正言顺的接触这位雕刻宗师，并寻找机会毁掉他雕刻的法币雕版，这样等他再重新雕刻出一块雕版，法币的快速贬值就已经开始了。如果无法损坏雕版，那就干脆刺杀了神田玉山，让他们重新选择雕刻大师，这样也可以推迟一段时间。 
　　如果这些都做不到，那就只能冒险去销毁这批法币了，当然这只是作为最后的手段，不到万不得已，他是不愿意去冒这个风险的，毕竟印刷基地实在不易强攻，里面又防范严密，就算是自己亲自出手，也很难成功得手。 
　　但是必要的准备工作还是要做的，他需要知道段铁成和王汉民手中有没有关于图书大楼的资料，他不相信以这两个人的经验，事先没有做一点准备工作，就开始采取行动。 
　　他们手上一定有自己需要的东西，必须要把东西取过来，那么由谁来取呢？ 
　　自己当然不能够出面，最好的方法是上海情报科科长霍越泽出面，这样名正言顺，事情交代清楚，段铁成和王汉民才会心甘情愿把资料交出来，至于怎么处置二人，那就是总部的事情了。 
　　只是现在日本人正在进行全城搜查，租界通往上海市区的通道也被封锁，霍越泽一时也无法进入上海市区，这件事还是要等这阵风头过去再说。 
　　宁志恒沉下心来静静的等候，日本人在上海市区内封锁街道，大肆搜查，搜查进行了整整三天，把整个上海市翻了一遍，可是仍然没有找到这伙中国特工们的踪迹，倒是抓了不少无辜的流动人口，被送往宪兵司令部严加审讯。 
　　把一个人口将近三百万的城市封锁三天，这已经是日本人做到的极限了，再封锁下去，影响就太大了，最后军方终于下令，解除上海封锁令，城市里又恢复到往日的秩序。 
　　霍越泽在接到命令后，第一时间过了苏州河，进入到上海市区，和段铁成等人见了面。 
　　面粉厂的一处房间里，霍越泽和段铁成，王汉民相对而坐。 
　　“段处长，王站长，霍某此次前来，主要的事情有两点，第一是通报总部对你二人的处置！”霍越泽轻声说道。 
　　段铁成和王海明听到这里，顿时心头一紧，他们躲藏的这几天，除了担心日本人的搜查之外，就是担心总部对二人此次行动失败的处置，以局座的为人，对于行动失败，玩忽职守的人员向来是不会手软的，这一次两个人犯了如此大错，其结局是不容乐观的。 
　　“不知总部对我二人的处置是什么？”段铁成低声问道。 
　　霍越泽微微一笑，轻声说道：“请二位放心，这一次总部对二位颇为体谅，也是知道此次任务行动难度较大，你们也是迫不得已，总部命令，段处长接到命令之后，返回重庆总部等候处分，王站长通报申饬，许戴罪立功，依然留守上海，重建情报站。” 
　　霍越泽的话让两个人都神情一松，心里的这块石头终于放了下来。 
　　这几天来，他们都一直为此提心吊胆，生怕躲过了日本人的搜查，也躲不过局座的严厉处置，不是性命难保，就是和郑宏伯一样关入大牢，渡此余生。 
　　“多谢了，霍科长，这一次我们犯下如此大错，原本不指望局座开恩，可现在能够得到这个结果，王某是感激涕零！”王汉民激动地一把握住霍越泽的手，连连摇动，再次逃出生天，让他的心情难以平复。 
　　段铁成却是难掩忧愁之色，此次任务失败，作为特派专员，他难辞其咎，这一次回到总部，不知道结果将会对他如何处置，不过，很明显是留了他一条性命，以后的事情再做打算吧。 
　　“霍科长，我想知道，销毁法币的任务接下来交给谁来接手？”段铁成问道。 
　　此次任务没有完成，他还是心中不甘。 
　　霍越泽看了看他，淡然一笑，说道：“总部把这项任务交给了我，所以我这一次来还有第二件事情，那就是二位要把你们之前侦查的情况，向我作一个通报，把已知的资料交给我。” 
　　段铁成和王汉民相视一眼，都是难掩惊讶之色，霍越泽在他们的眼中，还是一个后进晚辈，总部怎么可能把这么重要的任务交给他，这里面一定有什么隐情，可是现在他们两个人是带罪之身，自然是不敢多问。 
　　接下来段铁成将图书大楼的简易结构图，和自己侦查到的一些情况，详细向霍越泽作了说明。 
　　____ 
　　一本种田建设文，打造一个虚拟网游，让玩家为我打工。《我是幕后大佬》 
　　(本章完)

第627章 确认对手（求月票）
　　第627章 确认对手（求月票） 
　　霍越泽听段铁成把情况都叙述了一遍，又仔细询问了几个细节，便笑着说道：“段处长，情况我都掌握了，接下来我会小心行事的，不过这一次还要委屈你几天，等风声过后，我马上安排你离开上海，回到重庆总部述职。” 
　　“那就有劳了。”段铁成叹了一口气，有气无力的说道。 
　　霍越泽又转头看向王汉民，接着说道：“王站长，我知道你要重新建立情报站，千头万绪重新开始殊为不易，这个面粉厂，是我们两年前建立起来的，所有的手续齐全，安全性极高，还有这一处密室，可供你们应对突发事件，如果不嫌弃的话，这一处联络点就转交给你们了。” 
　　王汉民听到这里，高兴的一下站了起来，霍越泽这可是又给了一个大人情。 
　　王汉民现在手上一穷二白，手中就剩下公共租界的几处安全屋和连家旧宅，想要重新建立上海站谈何容易, 等待总部的拨款, 是远水难解近渴，再说现在，国民政府财政紧张，军统局也是一样, 就算是经费拨下来, 估计也是有限。 
　　这一座面粉厂规模不小，所需费肯定不菲, 更重要的是安全可靠, 还有这么多隐蔽性极好的密室可供藏身，是一处绝好的据点, 还是地处上海市区, 以后自己在这里可就多了一个可靠落脚点，比之连家旧宅可是强出太多了，对现在的上海站来说尤其珍贵，难得情报科如此大方, 直接就拱手相送，王汉民自然是感激不尽。 
　　当然他也知道，对方这么做也是有一定的道理, 这一次隐藏上海站的众人, 这处据点就等于漏了风，情报科肯定是要弃置不用的，于是干脆顺水推舟, 送给了自己, 但是不管怎么样, 这个人情是欠大了。 
　　王汉民再次握住霍越泽的手，感激的说道：“霍科长，我痴长几岁, 以后就叫你越泽老弟，这次承蒙情报科援手, 把我们从日本人手中解救了出来, 现在又以产业相赠，真不知道说什么才好, 以后有用得着我王某的地方，请不要客气，王某一定竭尽全力，粉身相报！” 
　　“王站长, 你我都是并肩作战的战友袍泽，这么说太客气了。” 
　　霍越泽突然想起来一件事, 接着问道：“有一件事情早就想问一问王站长, 只是一直未能谋面，今天越泽就直言相询, 如果不方便回答的话，那就当我没有问过, 不知您意下如何？” 
　　王汉民点了点头，说道：“越泽有话就请直说，我一定知无不言，言无不尽, 老实说，现在上海站对你们估计也没有什么秘密可言了。” 
　　王汉民对于上海情报科一直是顾虑极深, 他早就怀疑, 一直隐藏在暗处监视自己的, 就是上海情报科, 不然自己等人刚刚进入连家大宅不到一个小时, 对方就找上门来，这样的效率简直是惊人之极。 
　　这些同行们的本事只怕远在自己想象之上，他刚来上海的时候，就在谷正奇那里知道，宁志恒本人就是一个难得的情报奇才，手下更有一班精明强干的人才，霍越泽就是其中的佼佼者，在宁志恒的破格提拔之下，年纪轻轻就身处高位，端是不能小视。 
　　对于王汉民的话，霍越泽没有接茬, 而是直接开口问道：“我们在法租界里发现了三名可疑的目标, 已经监视了一段时间了，这三个人我们一直不能判断他们的身份，我们一直怀疑，这三个人很有可能是日本人，地下党, 中统局，还有你们上海站的人员，所以一直是监视为主，今天借此机会，我想向王站长求证一下，如果不是你的手下，我接下来就要直接抓捕审讯，到时候可别大水冲了龙王庙，自家人伤了自家人！” 
　　王汉民眼睛一紧，他在法租界这半年里当然也没闲着，还是埋下了几个棋子，难道落入情报科的眼中了。 
　　但是他很快反应了过来，如果真的被对方发现，也没有什么大不了的，如果真的是自己手下的棋子，也已经落入对方的眼中，自己不吐实言，对方就要下手了。 
　　“你请说吧！我一定据实相告！” 
　　“那好，我想请问一下，法租界总巡捕房里，在两个月前，招收了两个新的巡捕，名字叫做田安意和孙广林，不知道这两个人是否是上海站的成员？” 
　　王汉民一听心中一松，自己并没有在巡捕房安插棋子，这两个人当然不是自己的人，他摇头说道：“这两个人不是上海站的成员。” 
　　霍越泽点了点头，又开口问道：“那么淑兰书寓的头牌安如薇？” 
　　王汉民又摇了摇头，回答道：“也不是，我没有听说过这个女人！” 
　　霍越泽看着王汉民的表情，知道他没有必要在隐瞒，自己已经说过了，如果否认是上海站的人员，自己就要动手抓捕，王汉民自然知道轻重，不会再刻意隐瞒。 
　　“那好，我没有问题了，等过几天风声过后我再来看你们。” 
　　霍越泽和两个人相谈片刻，便拱手告辞，匆忙去向宁志恒汇报。 
　　一处安全屋内，霍越泽将手中的资料递交给了宁志恒手里，指着结构简图，开口说道：“法币应该是在四层东侧的会议室里，当然现在应该改成库房了，从这方面来看，他们的准备工作做得还是不错的。”宁志恒仔细的翻阅了一遍这些资料，心里也有了一些判断，沉声说道：“我们也不能够全依靠他们的资料，该做的侦查工作还是要做，这项任务我会亲自主持，你这段时间还是留在法租界里调查日本潜伏小组，时间过去这么久了，也该有个结果了，我估计这一次上海站之所以失败，问题就出在那些潜伏小组身上，你要从多方面入手，尽快把其他两支潜伏小组清除掉，不然早晚是个隐患。” 
　　霍越泽知道潜伏小组的事情迟迟没有进展，处长这是对他这一段时间的工作并不满意。 
　　他赶紧点头答应道：“处座，我正有事情向您汇报。” 
　　说完，他把今天向王汉民询问三个可疑目标的事情，汇报给了宁志恒。 
　　宁志恒沉声问道：“这三个目标这段时间有异常现象？” 
　　“没有，据我们的观察，他们目前表现的一切都很正常，当然我们不可能跟得太紧，并不能够完全保证他们没有和外人接触。” 
　　宁志恒思考了一会儿，目前来看这三个人还是表现正常，除了那两个巡捕表现的有些异常，和出现的时间比较巧合之外，还没有发现其他可疑的地方。 
　　至于那个交际安如薇，怀疑她的唯一理由，就是因为她是这两位巡捕的介绍人。 
　　如果这三个人真的有问题的话，排除了上海站的可能性，那么地下党的可能性也很小，因为地下党是不可能采用交际这种手段的，这也是它的组织纪律性决定的。 
　　红党的地下党有三大原则，那就是： 
　　第一，地下党组织除清除叛徒外，不许搞暗杀活动。 
　　第二，地下党组织不能同时兼搞武装斗争。 
　　第三，地下党不用美色获取情报。 
　　也正是这三条原则的限制，让地下党的工作不同于其他任何势力的谍报组织，他们的动机和目的更为纯粹，凝聚力和向心力也最强，党员的忠诚度也最高。 
　　排除以上这两种可能，那就只能是中统局或者是日本人，中统局在上海的组织前段时间已经被石川武志所破获，只留下其代号为蝙蝠的首领逃生，这三个人是中统局特工的可能性也很小。 
　　剩下一个就是日本人的潜伏小组成员，他开口说道：“从各方面分析来说，最初是两个巡捕引起了我们的怀疑，他们身上确实有可疑点，你们先抓捕这两个巡捕，拷问一下他们的口供，分开审问，查清楚到底是何方人物，如果真是日本特工，就想办法把其他人给挖出来，日本人捅了我们一刀，我们也要还以颜色！” 
　　“是！”霍越泽点头答应道。 
　　两个人分手之后，宁志恒徒步走回家中，他现在出来一趟很不容易，因为自从被刺杀后，身边的日本保镖又增加了四个人，对他的保护更加的严密。 
　　每次他要单身出门，都要刻意地交代一遍，木村真辉等人才不会跟随他。 
　　好在宁志恒在藤原会社说一不二，命令一出，这些保镖都不敢多言，就是这样，宁志恒出门的时间也不敢多停留，尽量不引起手下人的不安。 
　　宁志恒头戴礼帽，将衣领高高竖起来，尽量不让身边的人注意，快步走在大街上，很快来到了新乐公园附近的街道上，不多时就来到了青石茶庄的门口。 
　　他看了看青石茶庄的招牌和门面，都已经装饰一新，目前已经开业了，不时有几名顾客从店门进出，刚刚开张的铺子，就有不少生意，看样子经营的还不错。 
　　宁志恒转过身子顺着街道角落走进去，不多时来到了青石茶庄的后院，果然发现一个新开的后门，看来农夫早就准备好了，看清楚四周的地形，宁志恒这才转身离开。 
　　(本章完)

第628章 新的猜测（求月票）
　　第628章 新的猜测（求月票） 
　　当天深夜十一点钟，宁志恒将一只精致的皮箱放在书桌上面，轻轻的打开，然后将一叠叠美元放了进去。 
　　直到把皮箱塞满了，宁志恒这才取过一张白纸，准备开始输写，可是发现钢笔没有墨水，他从一旁取过一瓶墨水，拧开钢笔准备吸些墨水。 
　　可就在这个时候，他心中一动，将墨水瓶里滴洒出来一团墨水，倒在皮箱里的一叠钞票侧面，然后取过手巾，将墨水擦干，这叠钞票侧面上的墨迹却是清楚地留了下来。 
　　宁志恒简单地收拾了一下，看着并没有什么破绽，这才在白纸上书写了一行字，然后放在钞票上面，确认无误之后，将皮箱合上。 
　　他换上一身黑色便装，然后坐在座椅上静静地看着腕上的手表，过了半个小时之后，这才从后门离开了家。 
　　当初选择青石茶庄地点的时候，他就考虑了这个问题，这个地点离他的住所不远, 他的脚步加快, 在黑暗中快速的穿行，不多时就来到了青石茶庄后门，还是按照以前一样，他来到后门, 用手有节奏的轻轻敲打门扉。 
　　很快, 就听到里面的有人走动的声音，宁志恒赶紧将皮箱放在门口, 转身躲入黑暗之中, 静静的观察，是否是农夫亲自来取皮箱, 他要确认交接无误。 
　　夏德言在来上海的路上, 因为各种原因耽误了一段时间，毕竟是兵荒马乱的年景，路上没有那么顺利，等他一来到上海, 就赶紧张罗开设茶庄的事宜，准备尽早的和影子取得联系。 
　　现在终于把茶庄开起来了，他每天晚上都要等过了零点才敢休息, 今天也是一样, 他正在床上闭目养神，突然听到熟悉的敲门之声，顿时一个翻身坐了起来。 
　　就是这个声音, 就是这个节奏！ 
　　影子终于来和自己联系了, 夏德言兴奋的从床上跳了下来, 几步来到后门，将房门打开，还是和以前一样, 脚下放了一口精致的皮箱，四周安静无人, 月光朦胧之下, 他什么都没有看到。 
　　夏德言轻叹一口气，影子还是那么谨慎, 这一次来到上海，直接接受上海市委负责人林翰文的指挥，林翰文就着重要求和影子取得双向联系，这样很多工作可以相互沟通, 将影子的作用发挥到最大，可是现在看来影子还是没有接触自己的打算。 
　　算了, 反正这几年来都是这样, 夏德言也习惯了，他拿起了皮箱, 回到自己的房中将门关好。 
　　宁志恒看着果然是夏德言出现，终于放下心来, 他的时间不多，不能在这里多耽搁，于是转身快步离去。 
　　赶回到自己家中，借着原路返回, 他的身手越发的灵巧，轻车熟路地回到自己的书房里, 并没有惊动楼下的保镖们。 
　　夏德言回到自己的房间里, 打开灯光, 将手中的皮箱放在桌案上, 凭借手中的感觉他就知道, 和往常一样，这又是一箱子美元。 
　　他轻轻地打开皮箱，一切跟他猜想的一样，满满的一箱子钞票上面摆放着一张白纸。 
　　夏德言连纸张取过来，只见上面写了一行话：“农夫同志，一切如旧，我在上海安好，有情况会随时联系你，这笔钱作为活动经费，把它用在需要的地方。” 
　　字体铁钩银画，刚劲有力，最后落款还是那个大大的, 飘逸飞扬的“影”字。 
　　夏德言长舒了一口气，影子现在也是潜伏在敌后特工，斗争环境如此恶劣的情况下，可还是筹措了这笔资金, 交给地下党的使用, 可见其一片丹心，矢志不二！ 
　　第二天中午，上海法租界里刘家弄堂里的一间隐蔽的单间里，市委负责人林翰文和夏德言见了面。夏德言将皮箱和那张白纸都交给了林翰文，开口说道：“这是我来到上海后，影子第一次和我联系，从目前来看，他最起码还能筹措到这么多的资金，情况应该还算不错！” 
　　林翰文看着白纸上的字迹，点了点头说道：“你之前介绍的情况的确不错，这个影子一定是一个有极高文学素养的人，他的书法极见功力，尤其是最后这个影字，矫若游龙，翩若惊鸿，飘逸之极，没有多年的笔力写不出来这样的水平。” 
　　说完就接着问道：“影子之前也经常送出这么多经费的吗？我看这里最少也有十万美元左右。” 
　　夏德言点头说道：“这个情况很平常，他这些年输送给党的经费，不下三十万美元，这可是一笔常人无法想象的巨款，真不知道他是如何筹措到的！” 
　　林翰文不禁为之咋舌，他轻声叹道：“我们红党党人，只有大家没有小家，哪个不是为了国家可以牺牲自己的一切，甚至是生命！” 
　　之前他接到总部发来的电文，说是一名极为重要的情报员要来上海工作，还派来了专门负责的上线联络员，组织关系暂时交到上海地下党，当时他就有些奇怪。 
　　为了一个情报员，还专门派了一个联络员，这样等级的待遇，可是只有保密等级极高的情报员才有的措施。 
　　后来等到夏德言来到上海交代工作的时候才知道，原来这名情报员根本就没有露过面，导致和他的联系，都是单方面的联系，而他又只认识这一个情报员，如果换了另一人，这名重要的情报员就会失联，这种情况在他多年的情报生涯里，还是头一次遇到。 
　　现在看来一切都是值得的，光是这十万美元，就可以为组织做多少事情，自己前两天还正发愁怎么筹措足够的经费，去购买那一批走私的药品，现在看来都是迎刃而解了。 
　　甚至除了药品之外，自己还可以购买一些山上部队所需要的其他物资，帮助部队熬过这段时间的封锁。 
　　“这笔钱来的及时，我们之前正缺一笔资金用来购买苏南山上部队急需要的药品，正好解了燃眉之急！”林翰文接着说道。 
　　夏德言微微一笑，地下党什么时候都缺钱，因为要做的事情太多，这种情况在哪里都是一样。 
　　“对了，我之前不是说过，尽量和他取得双向的联系，怎么样，你和他有没有交流过？”林翰文问道。 
　　夏德言遗憾地摇了摇头，回答道：“影子的情况比较特殊，三年前我们第一次接触的时候，因为他的介绍人突然牺牲，我们相互之间无法取得信任，就是以这种方式接触的，后来我们多次想和他取得双向联系，但都没有机会说清楚，主要是因为他的行踪太神秘，所以都没有成功，所以这种方式，就延续了下来，不过经过几次的接触，我们初步判断，影子应该是中统局内的高级特工，所以有机会接触到中统局的高端机密，几次行动都在关键的时刻，挽救了南京地下党组织，可以说是居功至伟！” 
　　可是林翰文听到夏德言的话，眉头皱起，开口说道：“你们确定影子是中统局的人员？” 
　　夏德言听到林翰文的话不禁一愣，他能够听出来林翰文的意思，好像他有不同的意见。 
　　“怎么？难道不是吗？我们在南京的时候，中统局几次针对我们的行动，都被影子破坏了，如果他不是中统局的高级特工，是根本不可能知道那些机密情报的。”夏德言笃定地说道。 
　　对影子的猜测可是夏德言和方博逸多次接触影子，才判断出来的，如果不是中统局的特工，那么很多事情根本无法解释，也根本解释不通。 
　　林翰文再次摇头说道：“我可以给你通报一个消息，就在一个月之前，中统局在上海的情报小组，被日本宪兵队的破获了，整支小组全军覆没，按照你说的时间表，影子在两个多月之前就来到了上海，那么他应该没有幸免，可是现在这箱子美元和字条怎么解释，也就是说，影子在这一次的抓捕中毫发无损，所以我判断，他应该不是所谓的中统局特工！” 
　　夏德言忍不住惊诧莫名！ 
　　这个章节前面的线索的确太明显了，铺垫的有些生硬，所以听取书友们的建议，改被动无意为主动设计，以后大家多提意见，老藤拜谢了！ 
　　(本章完)

第629章 审讯突破（求月票）
　　第629章 审讯突破（求月票） 
　　夏德言听到林翰文的话心中震惊不已，但是影子在他心目中的定位根深蒂固，他沉思片刻，摇头说道：“这个消息属实吗？我还是倾向于原有的判断，也许在这次中统局特工被捕过程中，影子躲过了一劫。” 
　　林翰文看夏德言并不为之所动，心中对自己的判断也是有些犹豫。 
　　可是中统局潜伏小组被一网打尽，这可是确凿的事实，因为中统局潜伏小组的首领蝙蝠，正是两年前，由自己亲自发展的地下党成员，后来被中统局看中，经组织同意，就借机打入中统局，因为其地位特殊，才能出众，很快就成为中统潜伏小组的首领，是一位不折不扣地的双料间谍。 
　　这一次中统潜伏小组被全部抓捕，也是因为地下党的帮助，蝙蝠才幸免于难，所以林翰文对中统局特工的情况了如指掌。 
　　“好吧，今天对于这个问题，我们暂且不讨论，影子的关系虽然现在暂时挂在上海地下党组织，可是他是由总部特工部亲自领导的成员, 保密级别非常高, 在上海只有我和你知道他的存在，以后他的消息，必须要及时向我通报。” 
　　宁志恒在重庆和夏德言接上头之后，方博逸就把他的情况上报给了总部特工部, 从此, 影子和农夫就成为隶属于总部特工部的成员，以后的具体使用和安排都要听从总部的指令, 现在只是由上海地下党组织配合工作。 
　　“好的！”夏德言点头答应道。 
　　而就在这个时候, 上海法租界总巡捕房的一间办公室里，外勤股股长张浦和正在对下属的两名巡捕分配任务。 
　　“田安意, 张广林, 要说你们两个也来了一段日子，不能总跟在别人后头跑腿，今天有个小案子交给你们，卢家湾的一个住户被被盗了, 你们两个人去调查一些基本’情况，该问什么你们也清楚，不用我再教你们了！” 
　　说完, 将地址告诉了两个人, 张广林和田安意相视了一眼，点头答应道：“股长，您放心, 这点小事我们还能做的, 回来之后马上向您报告！” 
　　张浦和挥了挥手让他们退了下去, 看着两个人出了门，嘴角露出一丝冷笑。 
　　半个小时之后，卢家湾四十七号, 这是一栋独立的公寓，张广林和田安意一身巡捕打扮, 来到门口四下看了看, 张广林上前敲了敲门，很快里面闻声走出来一个长衫男子, 看着两个巡捕来了，赶紧说道：“你们是来查案子的吧，快，我这里招了贼, 就等你们了，快来看一看！” 
　　说完, 侧身将两个人让进屋子里, 田安意和张广林没有多想，迈步进入房间里, 此时身后突然闪出几道身影扑向了他二人。 
　　在他们措不及防之下，两道劲风袭向他们的脑袋, 随后就不省人事了。 
　　等张广林清醒过来的时候，睁开眼睛发现，自己已经被绑在粗大的木桩上，空旷的屋子里的阴暗晦涩, 弥漫着淡淡血腥的味道。 
　　“这里是哪里？你们是什么人？”张广林吓得惊慌失措，赶紧问道。 
　　看着他一副惊恐不安的样子, 行动队长康廷山慢慢地走到他的身前, 淡淡的一笑, 说道：“张先生, 来到这里就不要演戏了, 你应该清楚为什么抓你，现在我问你的每一句话，你都要老老实实的回答，不然……” 
　　说到这里，他用手指点在张广林的胸口上，狠声说道：“在这间审讯室里，我审问了包括中岛右吉在内的三名日本特工，开始嘴都很硬，可用不了两个小时，最后还不是老老实实地开了口，相信我，你也会和他们一样。” 
　　中岛右吉？张广林心头一惊, 现在他知道这些人是谁了。 
　　这些人就是他们进入法租界寻找的主要目标, 也是清除岩井之介潜伏小组的那支神秘特工, 中国军统局上海情报科！ 
　　张广林慢慢地收起了脸上刻意露出了惊恐之色, 眼神变得黯淡无光，他知道自己根本熬不过这场酷刑, 最后的时刻已经到来了，生命即将走到了尽头，他没有犹豫，突然将微微张口，牙齿咬住舌尖，狠狠的一用力，一口鲜血从嘴角流了出来，同时自己也发出一声闷哼之声。 
　　康廷山眉头一皱，没有想到这个小子真有一股狠劲，一见情况不对，当机立断，就咬坏自己的舌头，这是做好了抵死不认的准备。 
　　不过这也说明，自己刚才的一句话，点到了对方的要害，这个人肯定是认识中岛右吉的日本特工，不然他的反应不会这么强烈。 
　　康廷山冷笑一声，语气中的冰冷让张广林如坠地狱。 
　　“你以为咬舌就能不开口？笑话！咬舌头最多是不能说话，只要你还喘着一口气，我就能撬开你这张嘴，别忘了，你还有一个同伙在我们手里，我看你们能坚持多长时间？”康廷山是审讯的行家，这种事情见的多了，自然知道该如何应对，他伸手掐住张广林的颌骨，用力捏开他的嘴巴，将一个布团塞满他的嘴巴，这才回头对手下说道：“别伤了他的手，开始吧！” 
　　接下来的审讯让张广林如同坠入了地狱深渊，几乎所有的重刑都试了一遍，不到一个小时，张广林就已经被昏迷过去三次，除了他的手，其他部位都是伤口，冰凉的粗盐水浇在身上，如同千万把刀片在身上切割，剧痛难当。 
　　他想发出凄厉的惨叫则被嘴巴里的布团堵死，只能发出呜呜的声音。 
　　康廷山在一旁静静的看着，直到对方再一次昏迷过去。 
　　“浇醒他，再来一次，就上电椅，我没有那么多时间跟他纠缠！”康廷山吩咐道。 
　　一盆冰冷的盐水再次浇到交到张广林的身上，剧烈的疼痛，再次让他清醒了过来，审讯队员将他脚趾上的粗签一根根抽了出来，每抽一根都让他一阵身体痉挛，浑身的汗液不停的涌出，他的嘴巴不能发声，但是继续流出的血液从布团里渗透了出来，滴洒在地上。 
　　队员们将铁钎在火上烤了烤，再次对着他的脚趾缝插了进去，难以形容的疼痛让张广林的身体剧烈的痉挛抽动着。 
　　等队员准备把所有的铁签再次插进去的时候，张广林再也忍受不住了，他的头颅剧烈地摆动，发出呜呜的声音。 
　　这是要招了，队员回头看了看康廷山，康廷山这才走上前，看着张广林笑着说道：“你还算识时务，不然我让你求生不得，求死不能！现在告诉我，你的姓名，职务，还有你的任务和同伙！” 
　　张广林刚一开口，一口污血吐了出来，嘴里含糊不清地说出几个字。 
　　康廷山上前仔细查看了一下，看到他的舌头的确受创严重，显然已经不能发声了。 
　　“给他止血，包扎一下！” 
　　身旁有队员取过药箱，给张广林简单地包扎了一下，并他从木桩上解了下来，扶在桌案旁坐了下来，张广林趴在桌子上缓了半天，康廷山这才把纸和笔放到他的身前。 
　　“我问，你写！” 
　　又过了半个小时，康廷山满意地看了看手中的口供，转身吩咐道：“把他带下去，接着审下一个！” 
　　一个小时之后，康廷山将两份口供递交到霍越泽的面前。 
　　“科长，这两个果然都是日本潜伏小组的成员，张广林真名叫吉村义人，田安意的真名叫长岛高之，这两个人都是华北特高课总部的特工，这一次跟随北冈良子来到上海后，马上潜入了上海法租界，他们的主要任务就是寻找我们的踪迹，潜伏小组的组长叫上村晃平，我们监视的第三个目标安如薇，真名叫千叶代子，也是一名日本高级间谍，这个小组成员一共十六个人，他们两个人并不知道其他人的隐藏身份，只知道自己的上线联络点，还有一个紧急联络点，地址在这里！” 
　　霍越泽看着手中的口供记录，点头说道：“顺藤摸瓜找到这些人，这一次一定要活捉他们的组长上村晃平，上一次我们让岩井之介跑了，这一次绝不能让上村晃平再逃出去。” 
　　“现在就动手吗？”康廷山问道。 
　　“马上动手，左刚的行动组在上海市区，我们手里有左强和邓志宏的两只行动组，人手充足，这一次行动我亲自指挥，我就不相信他们能逃出我的手心！”霍越泽狠声说道。 
　　处长已经对他的工作表示了不满，这一次的行动绝不能出差错，务必要尽全功！ 
　　下午二点钟，法租界贝当路五十三号公寓的门口，一个身穿西装，公司职员打扮的男子走了出来，他手拿公文包，左右看了看周围，然后快步离开，刚刚穿过一条巷道，就被深藏在暗处的几名行动队员袭击，头部被重重地一击，身子瘫软在地。 
　　福煦路十三号公寓，左强亲自动手，带着人从窗户潜入，突然发起攻击，屋子里面的的两名日本特工没有来得及反抗，就被生擒活捉。 
　　(本章完)

第630章 再次行动（求月票）
　　第630章 再次行动（求月票） 
　　陈嘉平带着安如薇走出了百货公司的门口，身后紧跟着六位保镖。 
　　不远处的一辆轿车里，行动组长邓志宏正看着陈嘉平一行人，眉头一皱，开口问道：“平时安如薇有独自一个人的时候吗？” 
　　邓志宏奉命来抓捕安如薇，可是一直跟到现在，都没有机会下手。 
　　因为这一整天，安如薇都和陈嘉平待在一起，陈嘉平自从上次在戏院吃了亏，现在出入都带着众多的保镖，这让邓志宏有些难以下手。 
　　身边负责监视安如薇的队员回答道：“组长，平时安如薇也就是带着两个保镖逛一逛戏院和百货公司，每隔五天去做一次头发，至于陈嘉平陪她的时间并不固定，不好掌握，像今天这种情况不多见，组长，要不然就直接动手吧？” 
　　邓志宏观察了一下周围的环境，最后还是摇了摇头，说道：“太冒险了，对方的人手不少，这里又是闹市区，我们动起手来并没有完全的把握，再说陈嘉平的身份不一般，万一伤了他, 闹大了青帮插手就不好办了, 我们也不好脱身，还是盯着吧，看一看有没有机会。” 
　　他们在这里耐心等待，左强的行动组却是顺利地将三名日本特工抓了回去。 
　　经过一个小时的审讯之后, 终于把上村晃平这个潜伏小组的其它成员都交代了出来。 
　　下午五点, 行动队员们再次出发，将目标直指福煦路十八号, 一处独立大院, 这里是上村小组的主要落脚点，也是上村晃平的住所。 
　　这两天, 上村晃平的心情是非常的好, 因为他的小组成功侦察到了上海站特工的异常情况，直接导致上海站进攻印钞基地的行动失败，成绩斐然。 
　　为此佐川太郎和北冈良子都对上村晃平还有千叶代子提出了大力褒奖，并承诺很快申报晋升。 
　　此时, 他正在客厅里和其他几个同伴商议如何再次寻找上海站的下落，可是就觉得外面的院子里，好像有些异常的安静, 自己安排在外面院子里留守的人员好半天没有出声了。 
　　他对身旁的同伴说道：“你去看一看。” 
　　这名特工站起身来走出房门, 来到大院里，就看见原本在院子里值守的两名同伴都倒在地上，胸口上都插着一把匕首。 
　　他顿时大惊, 刚要张口呼喊的时候, 却从身侧扑出一个身影, 一把捂住他的嘴巴，一支匕首从他的喉咙深深地划过，喷洒出来的鲜血将地上溅成了一片。 
　　“呜呜！”日本特工强自挣扎着发出一丝声响, 但很快就没有了声息。 
　　上村晃平异常的警觉，他等了片刻, 总感觉那里不对, 于是站起身来，从腰间掏出手枪, 示意其他五名同伴戒备。 
　　大家看到上村晃平如此戒备，也不敢怠慢，纷纷掏出手枪，向房门口走去。 
　　一脚踢开了房门, 上村晃平就势一咕噜翻滚了出去，同时手中的枪支向外瞄准, 可是却什么也没有发现。 
　　其他几名特工也就势冲了出来, 他们很快就发现地上的三具同伴的尸体，都是惊恐莫名, 敌人竟然已经摸到家门口了，自己等人还一无所知。 
　　“有敌人, 快找掩体！”上村晃平喊了一声。 
　　可是他的警告声晚了一步，已经悄悄潜入的左强等众多队员，同时举枪射击。 
　　就在前些天，情报科特地了大价钱, 从美国领事馆武官，军火贩子菲利普斯手中购买了大批柯尔特手枪, 这是二战时期品质最好的手枪。 
　　这种手枪精度高, 威力强, 最重要的是通用性好, 可以匹配对应的消音器, 这也正是霍越泽敢于在白天动手的原因之一。 
　　“噗，噗，噗…”一阵闷声响起。 
　　五名日本特工都接连中了多枪，身子瘫软在地，当场毙命。 
　　开始出声的上村晃平被行动队员们特殊照顾，持枪的手臂接连中枪，几名行动队员上前将他控制住，用布团塞住他的嘴巴，捆绑了起来。 
　　“我们撤！赶快离开这里！”左强轻声命令道。六点钟，雅丽发廊关门下班，负责打扫卫生的女清洁工，走出了发廊，她的住所并不远, 就在附近租了一个小房间栖身, 可是刚刚走过一个拐角, 就被人一把堵住嘴巴, 拽进了旁边的巷道里, 一把锋利的匕首直接捅进了她的腰间，剧烈的疼痛传来，可是她无法喊出声来，接着又是一刀捅进了胸口，很快她的身体里气力在迅速的流失，直到她的眼中失去了神采。 
　　现在整个潜伏小组只剩下了安如薇未能成功抓捕，他们一行人在邓志宏的监视下，又去看了一场电影，这才施施然走出了电影院。 
　　一直跟踪在身后的邓志宏实在是失去了耐性，他知道其他目标这个时候肯定已经落网或者消灭，自己这里却是一拖再拖，如果等他们回到自己的家中，自己下手就更不方便了。 
　　“不能再等了！”邓志宏冷声说道，这就要下令强行动手抓捕，这个时候，后车门被打开，一名行动队员低声说道：“组长，巡捕房传来消息，福煦路的尸体被人发现了，时间不多了，不能让这个女人听到消息，不然就脱钩了，科长命令不用抓捕，直接刺杀，决不能让这个女人漏网！” 
　　邓志宏一听心中大定，如果只是刺杀，那就简单多了。 
　　“准备动手！” 
　　邓志宏的一声令下，几名行动队上了轿车，司机一踩油门，径直向前驶去。 
　　这个时候陈嘉平和安如薇正要上车离去，突然两辆轿车迅速冲了过来，车窗是完全敞开的，冲到近前不远处，车窗里同时伸出几把手枪，对准了安如薇一起射击。 
　　“噗噗噗噗！”一阵密集的闷响声之后，安如薇的头部和胸部要害接连中枪，身子被打的接连颤动，软软的向后倒去，倒在陈嘉平的怀里。 
　　这两辆轿车根本就没有停，直接将油门踩到底，迅速离去，其他几名保镖还没有反应过来，等他们发现安如薇已经被袭，掏出手枪还击的时候，两辆轿车已经迅速离去，不见踪影。 
　　陈嘉平看着怀里满身是血的安如薇，忍不住发出一声哀嚎之声。 
　　当天晚上，法租界总巡捕房的办公室里，眼睛里充满血丝的，脸色煞白的陈嘉平正在看着雷达明，高声怒斥道：“我不管你怎么查，今天，今天晚上，我就要知道是谁杀了如薇，我要把他们千刀万剐了，为如薇报仇！” 
　　雷达明却是冷冷地看着陈嘉平，没有半点怜悯之心，他本来就觉得这个安如薇不像个普通女子，接近陈嘉平的动机可疑，现在发生的一切更证实了他的想法。 
　　他看着陈嘉平的情绪慢慢平复了下来，这才缓声说道：“闹够了没有？嘉平，你可不是没有见过世面的傻小子！你的脑子灵活，人也聪明，我想问问你，为什么这些人单单刺杀安如薇这个弱女子，却放过了近在咫尺的你？还有，我问过你的手下，射击安如薇的枪支，出枪的声音都很低，明显都是用了消声器的，你知道这样一支消声器多少钱吗？就是有钱只怕也没有门路搞到手吧？你到现在还不明白到底发生了什么吗？这是有一股势力在对付安如薇！ 
　　再说不就是一个女人吗，你身边的女人还少吗？用的着在这里给我摆一副苦瓜脸？” 
　　陈嘉平一听就恼火了，他一下子又跳了起来，高声吼道：“如薇和那些女人怎么一样？再说她一个刚刚来到上海的弱女子会有什么仇家？一定是冲我来的，一定是！” 
　　雷达明听到陈嘉平的话，气的也懒得理他，这个时候，外勤股股长张浦和走了进来，将一份资料递交到雷达明手中。 
　　“怎么样？查到什么了吗？”雷达明淡淡地说道。 
　　张浦和点了点头，又用询问的眼光扫向了陈嘉平。 
　　“你就直说吧，正好让他也听一听，被女色蒙了眼，不知道脑子里在想些什么东西？”雷达明摆了摆手，直接说道。 
　　张浦和这才身形一正，朗声汇报道：“报告总探长，从今天下午开始，我们已经发现了三起失踪案，二起枪击案，还有一起谋杀案，总共有人数十六名被杀或者失踪。” 
　　说到这里，他刻意压低些声音接着说道：“这十六个人有一个共同的特点，就是他们都是三个月之前进入的法租界，时间几乎是一致的，我们初步判断，他们之间都有联系！” 
　　这个情况让雷达明和陈嘉平都是一怔。 
　　“具体说一下！”雷达明吩咐道。 
　　“是，三起失踪案，就在贝当路和福煦路一共有三名青年是失踪，还有我手下的两名巡捕田安意和张广林今天也消失不见。” 
　　“什么？田安意和张广林也失踪了？”雷达明和陈嘉平都是惊呼一声，没有想到失踪人员里竟然还有两个巡捕。 
　　尤其是陈嘉平，他是知道这两个人的来历的，当初都是看在是安如薇的乡亲的面上，自己亲自向雷达明张的口，求的人，没有想到也一起失踪了，这就是说，对方应该真的就是奔着安如薇去的，想到这里，陈嘉平一时之间有些恍然大悟！ 
　　(本章完)

第631章 案后分析（求月票）
　　第631章 案后分析（求月票） 
　　“今天这两个人不是当值吗？为什么会失踪？”雷达明沉声问道。 
　　张浦和双手一摊，也是不得要领的模样，说道：“今天上午就不知去向了，我也没有注意，结果下午也没有来上班，一直到现在都没有出现，我联系今天的连锁案，判断他们也是凶多吉少了！” 
　　张浦和给田安意和张广林安排任务的时候，就他们三个人在场，所以张浦和绝对不会承认自己和这两个人的失踪有关系。 
　　“还有就是两起枪击案，一起是福煦路十八号，这是一处独立宅院，我们发现尸体的时候是下午六点，屋里住的都是青壮男子，三个人是被匕首杀死，五个人是被十一毫米制式子弹射杀的，这种子弹一般都是美式勃朗宁手枪和柯尔特手枪专用，口径大，威力强，根据调查的结果，周围的邻居并没有听到枪声，也就是说，刺杀一方使用了消音器，由此来判断使用柯尔特手枪的可能性较大，并且这种消音器在国内市面上非常少见, 价格也极其昂贵, 绝不是普通组织能够使用的，还有被杀的八个人，都佩戴有日式南部手枪，您知道, 这种手枪是日本人专用的。” 
　　说到这里, 张浦和压低了声音说道：“现场的情况和一个多月之前的霞飞路二十三号公寓，日本特工被杀案一模一样, 都是一些青壮人员聚集在一处, 被杀时中枪的子弹制式统一，现场留南部手枪和子弹, 所以我判断, 这个案子和之前的一样，都是重庆方面的特工对潜伏在租界里的日本特工进行清除，所以我建议，这个案子及时上报给公董局, 让他们通报日本人前来认人。” 
　　又是重庆的特工！这个结论让雷达明和陈嘉平倒吸了一口冷气，如果说在上海滩，有什么势力能够让青帮也不敢与之抗衡的, 那就只能是重庆方面的特工了。 
　　这些特工行踪诡秘, 来无影，去无踪，以其骄人的战绩, 让整个上海滩都为之侧目, 即便是雄霸上海滩几十年的青帮, 也被压的抬不起头来。 
　　尤其是陈嘉平，之前刚刚和中国特工起了冲突，他虽然探明了对方的行踪, 但是到最后还是没有胆量和对方较量，老老实实的咽下了这口恶气, 可见青帮势力对这些人是如何的忌惮！ 
　　陈嘉平听到张浦和的分析, 顿时吓出了一身冷汗，难道是重庆特工把目标放到了他的身上, 这可就等于一只脚踏进了鬼门关，离死不远了。 
　　他忍不住急声问道：“那如薇的情况和他们一样吗？” 
　　张浦和点了点头，说道：“据我们的验尸结果，安如薇身上的子弹口径与之前的枪杀案一致, 对方也是使用了消音器进行了刺杀，四颗子弹直接命中要害, 却没有误伤到陈公子, 这四个人都是枪法出众的好手，绝不是一般的江湖人士。 
　　最后还有一起刺杀案, 在昨天晚上六点，法租界雅丽发廊的一个女清洁工, 被人用匕首刺杀在一条巷道里，要害部位被连捅两刀，当场死亡。” 
　　雷达明问道：“一个女清洁工，这些案子有什么联系？” 
　　张浦和摇了摇头, 开口解释道：“这个我们不得而知，据我们了解, 这名女清洁工也是三个月前出现在法租界里, 还有, 安如薇每隔五天都会去雅丽发廊做头发, 除了这些, 我们没有掌握其他的情况，不过，要想知道也很简单，等日本人过来认人，如果他们把尸体全部取走，那就说明这些人都是日本特工，如果有哪具尸体没有被认领，就说明这个人和此次的连锁案件没有任何关系，所以我还是认为，及时把案件上交，案件的性质由日本人来定，我们不要参与其中，毕竟这些重庆特工太扎手了, 我们被卷进去没有好处！” 
　　张浦和是雷达明手底下最得力的助手, 担任外勤股股长以来, 屡次破获大案，为人精明强干, 心思缜密细腻，雷达明对他一直是非常的器重，这一次的连锁案件，都交给了张浦和负责。 
　　在短短的几个小时的时间里，他的调查细致入微，搜集的情报详尽仔细，让雷达明极为满意。 
　　“浦和，你做的很好，我会马上向公董局汇报，这件事情我们不管了，也管不了！”雷达明不再犹豫，对于日本特工他是绝无好感的，到现在他还为之前救了日本特工岩井之介而感到万分懊悔，这一次他绝不愿意插手其中。 
　　看着张浦和退出了办公室，雷达明看着陈嘉平，沉声说道：“现在你清楚了吧，你那个红颜知己不是一般人物，这里面牵扯到中日双方特工的对决，你知道为什么上海市区接连几天封锁了交通要道，实行大搜捕？”陈嘉平吃惊地问道：“难道也是因为这些重庆特工？” 
　　雷达明点了点头，说道：“据说是重庆特工刺杀了几名重要的人物，上海市参议员宣经义，驻华领事馆参赞西村宏才，藤原会社会长藤原智仁！这些人都是上海高层的头面人物，尤其是藤原智仁，是日本顶级贵族子弟，军方背景深厚，又是日本商会的掌控人物，他的遇刺，让日本人都炸了窝，整个上海市区都翻了天，可想而知这些重庆特工的行事是多么嚣张，他们现在动作很大，什么人都敢动，你可不要犯糊涂，卷入其中，顷刻就是杀身之祸！” 
　　日本人对封锁上海市区的解释，当然不能够提中国特工进攻印刷基地的事情，只能够以中国特工刺杀日本高层为借口，搜捕在逃罪犯，所以雷达明也就知道这些，不过就这些，也让陈嘉平吓得冷汗直冒。 
　　他的脑子灵活，反应也灵敏，其实通过刚才张浦和的一番介绍，他在心中也暗自怀疑安如薇的身份了，不然不可能一切那么凑巧，如果安如薇真的是日本女间谍，那么她接近自己的是什么呢？陈嘉平不得而知，但是他知道肯定不是好事情，想到这里，他为安如薇报仇的心思就淡了许多，一切还要看日本人的反应，如果确定安如薇的确就是日本间谍，就说明她另有目的，那他陈嘉平也没有必要痴心一片，又不是没见过女人，自然也就抛在脑后了。 
　　也就在这个时候，情报科的审讯室里，对上村晃平的审讯也告一段落了。 
　　和预想的一样，上村晃平虽然凭着坚强的毅力熬过严刑拷打，可还是在坐上电椅之后，丧失了抵抗意志，终于将所知道的情况都说了出来。 
　　康廷山将审讯记录递交到霍越泽的手中，看着上面的内容，这才知道问题出在哪里了。 
　　原来一切的起因仅仅就是一场意外的冲突，结果就被青帮弟子找到了上海站的身上，要说这一场冲突，他也是知道的，可就是没有想到，这就成为了整件事情的导火索，导致上海站蒙受了重大损失，整个行动计划全盘失败。 
　　霍越泽不禁长叹一声，有时候一件不起眼的细节，就能酿成如此重大的损失，真是天意弄人啊！ 
　　“还是老办法，这几个人都没有用了，都沉了黄浦江吧！”霍越泽吩咐道。 
　　“是！”康廷山退了出去。 
　　第二天，法租界公董局将这些连锁案件通报给了日本军方，日本特高课情报组长北冈良子第一时间赶到了法租界巡捕房，看着停尸房里一排蒙着白布的尸体，北冈良子心痛的难以呼吸。 
　　短短的两个月里，自己从华北总部带来的亲信部下就损失这么多，三个潜伏小组被重庆特工清除了两组，这让北冈良子难以接受。 
　　尤其是这里面还有自己的学妹千叶代子，两个人自小相识，又是同窗多年，这些年来两个人相互扶持，情谊深厚，自己能够以女子的之身，走到今天的地位，千叶代子为她出力甚多，她的死，对北冈良子的打击太大了！ 
　　掀开白布，看着千叶代子的面容，北冈良子心中恨意难平。 
　　“上海情报科！这些混蛋！”北冈良子银牙紧咬，暗自咒骂着。 
　　她自然知道是谁杀害了千叶代子等人，军统上海站已成落荒之犬，已逃出法租界不知踪迹，唯一可能对潜伏小组动手的，只能是一直隐藏在暗处，伺机便展露锋利獠牙的神秘部队，上海情报科！ 
　　这个时候，法租界的参赞阿方斯一脸的无奈走了进来，身后跟着总华探长雷达明和外勤股长张浦和。 
　　他们看着这些身穿日本军装的军官，尤其是为首的这位漂亮的女军官，阿方斯勉强露出一丝笑容，开口说道：“北冈中佐，这一次的事情太突然了，我方也是非常遗憾，贵方人员的遗体都在这里了，在这里我还是要强调一点，我们大家都不想这样的惨剧再次发生，老实说，我们根本没有能力保证他们的安全，所以请贵方不要再派人员进入法租界，这样对大家都好！” 
　　(本章完)

第632章 石川晋升（求月票）
　　第632章 石川晋升（求月票） 
　　对于阿方斯的话，北冈良子充耳未闻，对于这些西方列强外强中干的嘴脸，她知道得一清二楚，也丝毫不放在心上。 
　　在国际上，日本人和这些西方列强的关系也是每况愈下，随着日本军队在战场上的节节顺利，他们自信心和野心也是日渐地膨胀。 
　　所以对于阿方斯的话，北冈良子直接选择了忽视。 
　　“阿方斯先生，短短的两个月里，这已经是我第二次原来接受我方人员的遗体了，你放心，我绝对不会来第三次，因为我会亲手把这些混蛋送上绞架。” 
　　阿方斯对北冈良子的话却是不以为然，但是现在日本人的态度越发的蛮横，对法国领事馆不停施加压力，让他也是颇为无奈。 
　　阿方斯不愿再多做纠缠，直接开口说道：“但愿如你所言，我们也不想出现这样的事，那好吧，请你们认人，然后我们就开始交接！” 
　　北冈良子很快将所有的尸体都认领完毕，一旁的雷达明这时也终于确定，这包括安如薇在内的十六具尸体，都是日本方面的间谍特工, 看来张浦和分析的都非常正确。 
　　想到这里他回头望了望张浦和, 张浦和此时却把注意力集中在了北冈良子身上，这个女人的照片她是见过的，和照片上几乎没有什么差别，只是真人更显得秀美飒爽。 
　　这个女子是情报科最主要是对手之一, 张浦和暗自记在心里。 
　　雷达明看着张浦和目不转睛的看着对方, 忍不住轻声咳嗽了一声。 
　　这个时候北冈良子也终于看到了这两个中国巡捕，走上前来开口问道：“请问, 你们对这几起案件的调查结果如何？” 
　　雷达明对于日本人都是没有半点好感, 他冷冷地看了看北冈良子，转身对张浦和说道：“把调查的卷宗都交给他们, 做好交接工作, 这件事以后就和我们没关系了！” 
　　“是！”张浦和点头说道。 
　　他将手中的调查资料交给了北冈良子，两个人交接无误，北冈良子就带着人赶回了上海市区特高课本部，向佐川太郎汇报情况。 
　　等她将所有的情况报告给佐川太郎之后, 不禁狠声说道：“课长，这是中国人对之前行动失败的报复，这让我更加确定了, 法租界就是上海情报科的盘踞地, 我请求再加派人手进入法租界，加紧侦查，找出上海情报科的行踪, 并进一步消灭他们。” 
　　佐川太郎自从接到潜伏小组再一次全军覆没的消息, 原本大好的心情也是颇为沮丧。 
　　“北冈组长, 显然在租界里，上海情报科的势力依然占据着明显的优势，中国人的兵法有云, 作战应该讲究天时，地利, 人和, 我们在法租界里无论在各个方面都很吃亏，再派入潜伏小组, 是对属下特工生命的不负责任，好在你还有一个潜伏小组，也许可以再做一做工作！” 
　　佐川太郎很明显不愿意再把人员填进法租界里，北冈良子也是无可奈何。 
　　佐川太郎接着说道：“再有几天, 国内的三名专家就要到上海了，你还是集中精力完成蚀月计划为好。” 
　　“嗨依！”北冈良子无奈地点头答应道, 目前来说, 最为重要的还是蚀月计划，别的行动与之相比, 都是无关紧要的。 
　　宁志恒也在当天晚上接到了霍越泽发来的电报，知道再一次将日本潜伏小组清除, 也是非常高兴，也搞清楚了上海站到底在哪里出现了纰漏，不由得感慨万分，看来任何细节都可以决定成败, 上海站这一次输的太冤了。 
　　第二天上午，藤原会社的会长办公室, 易华安敲门而入。 
　　“会长, 石川武志求见。” 
　　“快请他进来！” 
　　石川武志很快推门而入, 脚步轻快, 面带春风, 笑着就走了进来。 
　　宁志恒的眼睛锐利，他看到石川武志高兴的样子，很快就猜到了什么，再一看他军服上的领章，顿时脸色一喜，赶紧站起身来，走到石川武志的面前，双手握住他的双肩，笑着问道：“晋升令终于下来了，哦，我现在应该称呼你为石川中佐, 恭喜你了，武志！” 
　　石川武志哈哈大笑起来，今天上午他的晋升令总算是下来了，胜田隆司宣布并亲自为他配章。他晋升后的第一件事，就是来向自己的好朋友藤原智仁一起分享这个喜悦。 
　　他知道为了这个晋升令，藤原智仁不知道费了多少金钱, 这才让他这个两年前刚刚晋升的少佐，再次晋升为中佐。 
　　要知道，即使是在野战部队，佐级军官能够以这般速度得到晋升，那也是需要立下极大的军功才可以，自己不过是身处后方的宪兵部队，宪兵部队一般没有上战场的可能，很少能够立下足够的军功，得到晋升更是难上加难，自己能够有现在的成就，完全都是得力于藤原智仁所赐。 
　　他向着宁志恒深深地一躬，诚恳的说道：“智仁，多谢了！” 
　　宁志恒微笑着坦然接受，待石川武志站起身来，这才上前一把搂住他的肩头，笑着说道：“武志，今天得以晋升，这是一个值得庆贺的日子，今天晚上我们举办一个庆祝酒会，把宪兵司令部所有的军官，还有你的好友们都请来，我要让所有人都来分享我们兄弟的这一份喜悦！” 
　　石川武志一愣，他今天来原本只是打算请宁志恒，还有几个好友简单地庆祝一下就可以了，没有想到宁志恒会搞得这么隆重！ 
　　“这，这不太好吧！太招摇了！”石川武志有些犹豫的说道，但目光中的喜悦却无法掩饰。 
　　谁不想有了成就后夸耀于人前，让他人羡慕和嫉妒？石川武志年纪轻轻，还远没有到韬光养晦的时候，自然是从心里愿意大肆庆祝一番。 
　　宁志恒大手一挥，拍板决定道：“就这么说定了，人员你来定，我们一定要好好的庆祝一下！” 
　　石川武志看到宁志恒高兴地样子，当然不再坚持，便点头答应道：“那好，我回去就通知！” 
　　两个人又高兴的说笑了几句，石川武志这才开口说道：“今天来还有一件好事情要告诉你？” 
　　“还有什么好事？”宁志恒问道，“一起说出来，吞吞吐吐的！” 
　　石川武志笑着说道：“我这些天来，一直试图打通通向苏南地区的渠道，现在终于等到了一个好机会，事情很快就能够办成！” 
　　宁志恒诧异的看了看石川武志，这一次他的动作倒是很快，不知道是什么原因。 
　　“说一说，到底有什么进展？”宁志恒问道。 
　　石川武志脸上露出得意之色，笑着说道：“说起来还和你之前遇刺有些关系，就在几天之前，特高课转来了一件案子，说是根据抓捕中国俘虏的交代，通往苏南的汇南大桥关卡上，有我们的军官接受中国特工的贿赂，私自将管制物品和敌方人员放行，我当时就把这件案子争取了下来，经过这几天的调查，已经确定，就是把守汇南大桥的主官松野一郎接受了贿赂，这个家伙胆子真大，不管是谁，只要是给钱，他都免检放行，真是为了钱连命都不要了，这一次我正好借机把他拿下来，然后把我们的人换上去，这样就省的我再费心费力地和他们打交道了！” 
　　石川武志这两年在军中结交了不少好友，组成了一个庞大的关系网，手头上有很多用得着的人。 
　　宁志恒一听才知道原来上海站竟然是通过这种手段，把药品输送到了苏南地区，他之前还专门派人监视过上海的运输情况，看来大家都想到一起去了，日本人贪财的程度也一点也不差于中国那些贪官污吏。 
　　“一切都按你的想法办理吧！对了，前几天我得到一个消息，我们上海通往南京的京沪铁路，马上就要开通了，这可是一件大事，通过京沪铁路，我们的货物就可以抵达南京，并转送到华北和华中的各大城市，我们的货物又多了一条运输的渠道，以后我们藤原会社的发展将会更进一步，武志，你我兄弟在中国将会一展胸中抱负，好日子还在后面呢！” 
　　石川武志一听不由得大喜，他是藤原会社唯二的股东，藤原会社的发展越好，他的前途就越发的光明，有了钱就可以有权，有了权就可以为藤原会社遮挡风雨，这可是一条最好的捷径。 
　　当天晚上，宁志恒在上海最大的酒店吴江酒店举办了一场极为豪华气派的酒会。 
　　与会者都是上海宪兵司令部的军官们，还有石川武志在上海军界刻意结交的军中好友，因为这些人的地位较低，宁志恒并没有请其他上海各界的高层，毕竟层次不一样。 
　　与会者地位最高的，就是宁志恒和胜田隆司，宁志恒作为石川武志的好友，胜田隆司作为石川武志的上司，都是可以说的过去的。 
　　酒会举办的很是成功，前来为之庆贺的人很多，大家都知道石川武志走了鸿运，早早搭上了藤原会长这条线，得到了几位高层的青睐，以至于如此年轻就晋升为中佐，可以想见以后的前途远大。 
　　大家都是刻意结交石川武志，一场酒会宾主尽欢，石川武志当然是志得意满，欢喜万分。 
　　(本章完)

第633章 钞票来源（求月票）
　　第633章 钞票来源（求月票） 
　　酒会一直到深夜凌晨才散去，宁志恒亲自把胜田隆司送回家中。 
　　坐在轿车后面的胜田隆司也是颇为尽兴，他笑着对宁志恒说道：“藤原君，有消息说上原纯平中将已经从前线撤回，目前正在南京逗留，大概也就是在近期就会回到上海，你们这对忘年交很快就可以相聚了，到时候可别忘了为我美言几句！” 
　　宁志恒一听不禁大喜，他现在在上海，一直打着藤原家族和上原纯平的旗号，其实这两个大背景中，只有上原纯平这个背景还算是真的。 
　　但是他很清楚，自己和上原纯平之间远没有大家想象的那么友情深厚，最多不过是一位将军看重了一个落魄贵族青年的才华，而表达出来的善意。 
　　这也正是为什么宁志恒刻意去结交讨好黑木岳一的重要原因之一，黑木岳一才是上原纯平交情深厚的多年好友，只要把黑木岳一抓在手里，自己和上原纯平之间的关系，才能更进一步，真正的把他变成自己的背景靠山。 
　　看来自己必须要想个好办法，来拉近两个人之间的关系了。 
　　“是吗？上原将军要回上海了，自从两年前在上海分别，我和上原将军一直没有联系上，这一次终于可以再见到将军了，真是太好了！”宁志恒高兴地说道。 
　　“藤原君, 这一次上原将军回来, 我想请上原将军到我的家中做客，可是上原将军位高权重，地位尊崇，不知道是不是太冒昧了？” 
　　胜田隆司以希冀的目光看向宁志恒, 显然他是想通过宁志恒向上原纯平发出邀请, 以期能够和这位军中谍报部门的首脑打好关系。 
　　“胜田君请放心，上原将军一向平易近人, 和我们相处时从来都是和蔼可亲, 如果场面不太正式，只是一场家宴的话, 我想没有什么问题, 到时候我和将军一起去府上叨扰几杯！” 
　　宁志恒一副云淡风轻的态度，随意无心的口吻，让胜田隆司大为高兴。 
　　宪兵司令部在军中也属于监察情报部门，自然也是在上原纯平这个军部谍报部门首脑的领导之下, 胜田隆司一直以来都想对这位顶头上司表示忠心，意图靠向这位大佬，可是苦于没有机会。 
　　自从他知道这位藤原家子弟是上原纯平的忘年交以后, 更是倾心结交, 刻意奉承，对宁志恒所提的要求从来不打半点折扣，一律照办, 不就是为了请他能够为自己做个引路人吗？ 
　　胜田隆司今年也已经四十多岁了, 以京都大学的高材生的身份投身军伍, 熬到了宪兵大佐这个位置，可是之后多年，就一直没有得到晋升。 
　　这固然是因为宪兵部队不上前线, 军功极少，晋升的机会也小, 更重要的就是他自己在军部高层里也没有有力的支持者。 
　　看一看自己原来的朋友们都在军中熬成了将军, 自己还是在佐级军官里不上不下这样苦熬，胜田隆司怎么能够不着急, 所以才对宁志恒寄予厚望。 
　　“藤原君，不知道上原将军喜欢些什么，古董，字画, 还是别的东西？”胜田隆司轻身问道。 
　　宁志恒微微一笑，以他的细心和谨慎, 对于上原纯平当然有过一定的了解。 
　　他笑着说道：“上原将军的书法造诣很高, 尤其是喜欢楷书的作品，如果你能够找到古代名人的楷书古本, 碑文字帖之类的宝贝，那就是再好不过了, 其次就是喜欢上好的笔墨纸砚，还有近代文学大家的作品集，如果是楷书的手抄版，也是很喜欢的！” 
　　“上原将军喜欢这些？”胜田隆司不由得大为惊喜。 
　　胜田隆司本人是京都大学的高材生, 也是一个通文达艺的学识之人，平时也很爱附庸风雅, 没有想到, 上原纯平竟然和他爱好相同。 
　　胜田隆司连声说道：“我真是糊涂了, 我在你那里看过上原将军的那幅字, 确实称得上是笔力劲道, 一字见心，颇有刀锋之险，不愧是书道大家，我这就回去准备准备！” 
　　其实胜田隆司说的有些言过其实，上原纯平的书法造诣确实不错，但还达不到大家之境，最起码比之宁志恒是差远了，不过这也是赞誉之词，当不得真。 
　　胜田隆司又小心地询问道：“还有，上原将军对我们在上海的事情，有什么具体的看法吗？” 
　　这是胜田隆司在问，上原纯平对宁志恒的走私活动是否知晓，或者说是否支持？ 
　　宁志恒哈哈一笑，转头说道：“胜田君，你多虑了，其实这个世上所有人都有一个共同的爱好, 那就是喜欢钱！一切都没有问题, 你只管做好你的事情，其他的不用管，你明白我的意思吗？”胜田隆司一听顿时觉得心里踏实了起来，他也是哈哈一笑，顿首说道：“明白，明白，那一切就拜托藤原君了！” 
　　第二天的中午，藤原会社，易华安敲门而入，将近期的账本放到宁志恒的桌子上面，轻声说道：“会长，这是近期的资金运营情况，您看一看！” 
　　宁志恒点了点头，易华安出门之后，又将两个皮箱提了进来，放在桌案旁边，这是这段时间的盈利款项。 
　　宁志恒的走私生意毕竟是见不得光的买卖，所以货物交易尽量不走银行的账目，以防有心人的调查。 
　　大部分都是现金交易，而且只收美元和英镑，还有日元，法币和军票是绝对不收的。 
　　宁志恒示意他退了出去，然后开始核对账目，很快将账目核对完毕，不由得暗自点头，只是这短短的半个月，账目上的盈利就达到了二十万美元之多，这笔钱除去贿赂各级军官的费用，净盈利也可以达到十五万美元左右，比之之前预想的要高的多。 
　　将账目放下，宁志恒将桌案旁的两个皮箱提到自己的保险柜旁边。 
　　这个大保险柜是宁志恒特意订购的目前最先进的防盗保险柜，是专门用来放置珍贵物品的。 
　　一般的盈利款项都要宁志恒过目后，才能存进各大银行。 
　　宁志恒按照密码转动圆形密码锁，打开保险柜，然后打开皮箱，取出里面的美元，正准备放入保险柜，突然一叠子崭新的美元映入他的眼帘。 
　　他的心头一震，赶紧将这叠美元拿在手中，只见这叠美元的侧面有一片墨水的痕迹。 
　　这正是在三天前，宁志恒送到农夫那里的十万美元中，特意用来作为标记的那叠美元，现在这笔美元这么快又出现在自己的眼前。 
　　现在这个时代，使用大笔美元进行的交易极少，商人们的交易往来，更多都喜欢用银行汇票，这样便捷又安全，还能够防止上当受骗，收到假币。 
　　只有宁志恒走私生意才会使用大笔的现金，也就是说，在这短短的三天时间里，这些美元倒手的几率非常小，这就说明，手中的这些钱里，一定有地下党交给藤原会社的款项。 
　　宁志恒赶紧把易华安喊了进来。 
　　“你看一看这箱子钞票里，到底是那些下家付的款项？”宁志恒沉声问道。 
　　这些钱都是集中收集的，肯定不止一个公司或者下家送来的，宁志恒需要从这些人中，把地下党的代理人找出来。 
　　易华安没有明白宁志恒的意图，但是他很快捋了捋思路，回想了片刻，开口回答道：“这个皮箱里的美元总共是三个下家送来的货款，分别是茂隆公司，丰元商会，还有乐和贸易行。” 
　　“你能搞清楚这些钱都分别是哪个公司交的货款吗？”宁志恒追问道。 
　　易华安看了看回答道：“大致可以分清楚，这些钱是按照交款的次序放进皮箱的，茂隆公司最先交款，总数是二万一千美元，是放在箱子最下面的，他们是买了一批汽油，丰元商会是第二个交款的，总数是三万美元，是放在箱子的中部，他们买了一批五金，乐和贸易行最后一个交款，总共是四万美元，他们买了一大批药品还有一部分电材，他们的货款就放在箱子里的最上部。” 
　　“乐和贸易行？”宁志恒眉头一皱，这叠带有墨水的钞票就是放在箱子的最上面，也就是说乐和贸易行应该就是地下党组织的代理人。 
　　“对，乐和贸易行就是几天前您交代给我的，苏市长表弟的那家贸易行，他之前要了不少的药品，可是好几天都没有过来取货，估计是资金不凑手，今天倒是财大气粗，不仅要买药品，还想多买一些电材，因为您特意交代过这个人，所以我就做主多卖了一批电材给他们。” 
　　说到这里，他有些犹豫的问道：“是不是不应该卖给他们这批电材？” 
　　竟然是苏越的表弟！ 
　　宁志恒顿时有些茫然了，苏越的历史是清楚的，早年就留学日本，回国后，一直和日本人走得非常近，到处鼓吹日本的文化和体制，可以说是一个不折不扣的汉奸，这样的人怎么可能是地下党？或者这一切根本都是伪装？ 
　　(本章完)

第634章 码头迎接（求月票）
　　第634章 码头迎接（求月票） 
　　宁志恒对苏越的身份顿时有所猜疑，他是不是地下党？宁志恒不确定，但是他的表弟秦乐池一定是地下党，因为作为具体负责的经手人，什么事情都瞒不过他。 
　　宁志恒摆了摆手，思虑了片刻，开口吩咐道：“不，我不是这个意思，恰恰相反，以后这个乐和贸易行再来买货，要优先提供给他们，他们需要什么，都可以给他们，有什么要求尽量满足。” 
　　说到这里，他又解释了一句：“苏越毕竟是上海市市长，这个人我们要好好结交一下！” 
　　易华安虽然一时搞不清楚状况，以他的了解，对方纵然是上海市市长，可是还不在处长的眼中，最多是给点面子罢了，还远不到刻意交好的地步。 
　　尽管心有疑虑，但是他对宁志恒的吩咐从来不打半点折扣，当下点头答应，看来以后对这位秦先生要多加关照了。 
　　四天后，看到市区里搜查的风声已过, 霍越泽进入上海市区, 再一次会见了王汉民和段铁成二人，并安排人将段铁成护送出上海，又和王汉民做了交接，正式将面粉厂交给了他。 
　　事情处理完毕, 便和左刚一起向宁志恒做了汇报。 
　　“我们的人都撤出来了吗？”宁志恒问道, “这一次凡是接触过上海站的人员，都要注意一些, 他们以后不能够在城西进行活动, 尽量离面粉厂远一点，以免生出意外。” 
　　一旁的左刚回答道：“已经都撤出来了, 现在已经换了新的身份, 安排在城北的一个新据点，不会有问题的。” 
　　“这一次总部还是把销毁法币的任务交到了我的手里，我们一定要吸取上海站的教训，做这种事情, 绝不能硬来，要多想想办法，办法总比困难多, 左刚, 你开始布置人员，对图书大楼进行监视，这是上海站留给我们的一些资料, 你要在这个基础上再细化一些, 越仔细越好, 但是不要惊动对方。” 
　　左刚接过资料，点头领命。 
　　宁志恒又看向霍越泽，点头赞许的说道：“这一次又清除了一支日本潜伏小组, 你干的不错，还是要抓紧一些, 争取短时间里, 把最后一个小组也挖出来，不然早晚都是隐患, 有他们在，我们睡觉都不踏实，上海站就是前车之鉴！” 
　　“是，我一定抓紧这项工作, 以尽全功！”霍越泽点头领命。 
　　众人分手，各自按照分工处理手中的事务, 宁志恒则是按部就班, 一切照旧。 
　　时间很快就到了二月下旬，在上海幕兰社院, 易华安带着藤原会社的职员们，按照宁志恒的吩咐紧张地忙碌着, 将整个社院布置得焕然一新。 
　　宁志恒和一众上海的文艺人士都赶到了海关码头，迎接神田玉山的到来。 
　　高野隆之站在宁志恒的身边，不时的焦急地看着手表。 
　　“高野君，距离船只入港还有不少时间, 你不要太心急了！”站在众人中间的黑木岳一笑着说道。 
　　高野隆之忍不住尴尬的一笑，感慨的说道：“上一次和老师见面, 还是三年之前了, 不知道老师现在身体如何, 他老人家这么大年纪, 还要来这海外之地, 真是太辛苦了！” 
　　高野隆之的老师神田玉山，今天已经六十五岁了，在这个时代算的上是高寿了，但日本人的寿命普遍较高，所以身子还算是硬朗！ 
　　“是啊，不知道神田先生在上海能逗留多久？” 
　　“最好起多逗留一段时间，我还想着向神田先生求一枚印章呢！” 
　　就在大家议论纷纷的时候，另外一队人马从外面赶了过来，在离他们不远处聚在一起，等候着船只入港。 
　　这些人都是西服套装，腰间突出一块，明显都是携带枪支，为首的却是一个漂亮的女子, 也是一身女式西装, 显得分外飒爽，这让一旁的众人都是眼睛一亮。 
　　“这些是什么人？看样子也是来接人的。” 
　　“看着可都不是普通人！” 
　　众人议论纷纷之时, 宁志恒心里却已经暗自有数，其他人不知道神田玉山为什么来上海，宁志恒是一清二楚的。 
　　这些人员一定是特高课的特工，而这位身装西装的漂亮女子，当然就是负责印刷法币计划的负责人北冈良子。 
　　这个时候，两位海关军官快步来到宁志恒的身前，深施一礼，恭敬的说道：“会长，船只入港的时间还早，请您还是到我们的休息室暂时休息一下，等您的客人到达后，我们去通知您就可以了！” 
　　作为大家的金主，藤原会社的会长亲自到来，海关的负责军官吉田明真岂敢怠慢，听到消息之后，赶紧带人前来拜见。宁志恒一向对外人的态度都是和蔼可亲，大家都知道藤原会长性情温和，气质儒雅，和他那位嚣张跋扈的经理平尾大智可是天壤之别。 
　　宁志恒微微点头，对吉田明真笑着说道：“吉田君，太客气了，现在这里的都是我国著名的学者和艺术家，主要是为了迎接我国的雕刻宗师神田玉山先生，在这里守候，也是为了表达我们的诚意，你们的好意我心领了！” 
　　吉田明真一听，不紧肃然起敬，这些人一看都不是普通的平民，原来都是学者和艺术家。 
　　“原来是这样，是我们打扰了，有事情您可以随时吩咐我们，我们就守在后面！” 
　　“好的，对了，吉田君，今天还有什么重要人物要来上海吗？”宁志恒指了指特高课的特工们，“这些人可不像是一般人，你要准备一些人手以防万一，不要横生意外。” 
　　吉田明真旁边的是他的副手桥本康弘，他看了看北冈良子等人，一眼就认出了这些人就是当初大闹海关的特高课等人，尤其是对北冈良子记忆犹深。 
　　“会长，请放心，这些人都是特高课的人，为首的那个女人，叫北冈良子，做事骄横跋扈，我这就安排人，多盯着点，绝不会有任何意外发生！”桥本康弘低声说道。 
　　他也生怕北冈良子万一做事鲁莽，冲撞了藤原会长，自己等人也担待不起，所以转身去安排了一些海关守卫人员，远远的守候着。 
　　北冈良子本着职业习惯，早就散开了一部分人，在周围布置着，黑木岳一等人聚在一起，也引起了她的注意。 
　　只是这些人西装革履，看举止气质都不是普通人，应该都是一些有身份的人物，尤其是正中间那位青年，气质儒雅，举止雍容，身后还有大量的保镖守卫，想来也不是善与之辈。 
　　“去问一问他们是干什么的？尤其是那位穿黑色西装的青年？”北冈良子轻声吩咐道。 
　　手下的队长吉本一郎点头答应，不一会就回来报告道：“我去问了海关人员，这些人都是我国的学者和艺术家，他们在这里也是为了迎接神田玉山先生，那位青年就是藤原会社的会长藤原智仁。” 
　　“他就是藤原智仁，真是闻名不如见面，不愧是藤原家的子弟，果然是好相貌！”北冈良子诧异地说道。 
　　藤原智仁这个名字虽然在上海高层中名声显赫，但是真正和他打过交道的却是不多，他也从来不在公众场合拍照，所以普通人根本不知道他的容貌，北冈良子这也是第一次见到藤原会长的真容。 
　　之前她和藤原会社就在这个海关码头闹得很不愉快，之后还派人专门调查过藤原会社的走私生意，可是很快被佐川太郎叫停，那个时候她就知道，这位藤原会长在上海的能量到底有多大！ 
　　今天一见面，不免有些好奇，她的目光直视过去，正好和宁志恒目光相对，不知为什么，北冈良子就觉得对方的目光虽然平和，却有一种无形的压力迫来，逼的她微微一躬，点头示意。 
　　宁志恒看到北冈良子施礼，也点头一礼，两个人便不再对视，静静地等待着。 
　　时间过去了半个小时，一艘客轮缓缓靠近了码头，停靠完毕之后，一队便衣特工首先下了船，接着就走下来一位清瘦的老者，他的身后正是何思明，何思明手里提着一个精致的金属箱子，紧随在老者的身边！ 
　　他们的身后还有两个中年男子，最后又是一队便衣特工。 
　　那位清瘦的老者正是日本国内顶级的雕刻宗师神田玉山，他一露面，等候的众人都赶紧迎了上去。 
　　高野隆之赶紧抢前一步，嘴里喊道：“老师，我在这里，在这里！” 
　　神田玉山看着高野隆之等人前来迎接自己，顿时脸上露出欣喜之色，也赶紧挥手示意。 
　　这个时候北冈良子等人也走上前来，所有人的目光都集中在了神田玉山的身上。 
　　神田玉山快步走向高野隆之，宁志恒等人稍微退了一步。 
　　“隆之，辛苦了！” 
　　高野隆之深深一礼：“老师，您也辛苦了！” 
　　这个时候黑木岳一也上前笑着说道：“神田先生，六年不见，你的身体还是这么硬朗！” 
　　“哦，黑木君，你也回到上海了，我听说你还留在国内，没有想到在这里遇见你！” 
　　神田玉山热情的和大家打着招呼，迎接的人里面也有不少他认识的晚辈，相互叙旧，一时之间，场面很是热闹。 
　　(本章完)

第635章 初入基地（求月票）
　　第635章 初入基地（求月票） 
　　就在大家寒暄的时候，神田玉山身后的何思明也把目光投向了宁志恒，宁志恒没有说话，看了看他手中提着的金属箱子，就知道这箱子里面一定就是法币雕版，两个人目光错开，并没有任何交流。 
　　北冈良子也走上前来，顿首行礼道：“神田先生，我是特高课情报组长北冈良子，奉命在这里迎接您，请跟我回到特高课复命。” 
　　北冈良子的话一出口，让所有的人都是不满，神田玉山也是脸色不豫，开口说道：“原来是北冈组长，我今天初来上海，弟子和朋友们为我举办接风宴会，就暂时不去特高课报到了。” 
　　说道这里，他回身看了看何思明，再次说道：“竹下君，一切就拜托你了。” 
　　他话虽然说得很含糊，但是知情人都明白，只是让竹下慎也保护好雕版。 
　　“嗨依，我明白了！”何思明赶紧答应道。 
　　北冈良子眉头一皱，她的任务是把三位专家都接回特高课，尤其是神田玉山, 他是蚀月计划中极为关键的一环, 更不容有失。 
　　于是她再次出声说道：“神田先生，您的安全对我们来说非常重要，我奉命前来保护，请您服从我们的安排！” 
　　此言一出, 神田玉山的脸色变得越发难看了, 他在国内的地位尊崇，多年以来结交权贵甚多, 都是对他礼遇有加, 就连这一次受命雕刻法币雕版，也是他多年的好友, 内务省的内务次官武田仁和多次请求, 他这才答应了下来。 
　　内务省是日本的内政和民政的行政中心，内务大臣拥有仅次于内阁总理大臣的副总理的地位，内务次官、警保局长、警视总监被称为“内务三役”，他们在内务省是具有极为重要的地位, 非大姓贵族不可担任。 
　　所以说神田玉山在日本国内的地位是相当高的，如果不是武田仁和以国家利益相求，他是不会以这把年纪, 还长途跋涉来到中国。 
　　现在看到北冈良子竟然还敢限制他的活动, 不由得心生恼怒，不过他总算是涵养德行足够，不愿意口出恶言。 
　　神田玉山转身再次对何思明说道：“竹下君, 你来解释一下, 我不想再多说了！” 
　　何思明这一次回国接神田玉山来上海, 临行前内务次官武田仁和亲自向他交代过，一定要照顾好神田玉山大师，他自然是清楚神田玉山在国内的地位, 绝不是他这个小小的特高课特工可以约束的，所以一路上对神田玉山恭敬有加, 处处刻意迎奉, 不敢有丝毫怠慢，两个人相处的也一直不错, 神田玉山对这个年轻军官很是满意。 
　　此时神田玉山话一出口，何思明急忙点头答应道：“嗨依！” 
　　说完，他转头对北冈良子微微一躬，轻声说道：“组长, 神田先生是内务省武田次官的老朋友了，临行时交代过, 我们不得对神田先生有任何无礼的举动, 更不可以限制他的自由，请您按照神田先生的要求去做！” 
　　北冈良子一听是内务省次官这样的大人物发话, 吓得心中一跳，这些真正权贵对于他们来说可是高高在上, 只需要一句话，就可以彻底改变他们这些小人物的命运。 
　　没有想到神田玉山的背景竟然如此的深厚，北冈良子只好再次说道：“明白了，只是神田先生的安全我们必须要保证, 我可以带人随身保护您！” 
　　神田玉山挥了挥手，不满的说道：“这些人都是我的旧友亲朋, 和他们在一起, 需要什么保护？请你和竹下君先走吧, 宴会结束我就回去了。” 
　　北冈良子一时间有些手足无措, 她不敢强行跟随, 又怕神田玉山真的出现意外，毕竟中国特工在上海的活动是十分猖獗，如果发生了刺杀事件，她是承担不起这个责任的。 
　　就在她为难之时，宁志恒上前一步，走到神田玉山的身前，对北冈良子说道：“我看北冈组长还是先回去，神田大师的安全就交给我来负责，我手下有足够的安保人员，绝不会让神田大师出任何意外，出了差错的话, 让佐川课长找我问责就可以！” 
　　宁志恒挺身而出，愿意为神田玉山保驾，北冈良子再也没有借口跟随, 只好躬身施礼，说道：“那就辛苦藤原君了，宴会结束时，请通知我，我去迎接神田先生。” 
　　宁志恒点头示意，众人这才簇拥着神田玉山上了车，一路赶回幕兰社院。 
　　北冈良子看着众人离去，脸上不禁露出悻悻之色，她在神田玉山面前碰了一鼻子灰，自然没有好心情，转头看向何思明，说道：“竹下君，雕版在你的手里吗？” 
　　说完，把目光看向何思明手中的金属箱子。 
　　何思明将手中的箱子提了提，点头说道：“就在这里，我睡觉都抱着它，从未离身！” 
　　北冈良子上前就要接过箱子，何思明赶紧退后一步，陪着笑脸说道：“组长，神田先生交代过，雕版决不能交给第三个人，必须由我随身保管，只有我和神田先生才可以接触。” 
　　北冈良子诧异的问道：“我的蚀月计划的负责人，难道就连我也不行吗？”何思明的脸上露出为难的表情，再次说道：“请您原谅，暂时只能交给我来保管，等神田先生回来之后，您再和他商量，现在暂时只能这样！” 
　　北冈良子不禁有些气馁，只好开口说道：“那好吧，竹下君，你带着雕版不能回特高课，我先带你回基地休息，等神田先生回来，你们再交接！” 
　　何思明赶紧答应道：“嗨依，明白了！” 
　　于是北冈良子让何思明的手下回特高课本部，自己带着何思明和其他两个专家，回到了图书大楼。 
　　一行人来到了图书大楼，大门口戒备一队特工，看着北冈良子的轿车回来，赶紧打开大门，让车队进入。 
　　何思明手提着箱子下了车，抬头看了看大楼，忍不住说道：“基地原来就是在这里，离本部并不远吗！” 
　　北冈良子知道竹下慎也从来不操心外勤任务，之前对蚀月计划根本不了解，说实话，经过十多天前的那一次埋伏，现在特高课的大部分特工都知道印钞基地的位置，也就是竹下慎也刚刚从日本赶回来，对这些事情还不清楚。 
　　北冈良子虽然看不上竹下慎也的工作能力，但是对于他的忠诚可靠却一直没有怀疑过。 
　　如果说在特高课里有谁让她能够真正放心的话，这位这位事不关己，高高挂起，偷懒耍滑的竹下君，绝对能排前几位。 
　　“竹下君，这里现在已经并不保密了，就连我们的对手都知道这处基地。”北冈良子点头说道。 
　　说完，示意手下人将其他两名专家接进大楼，何思明跟在她的后面也走进了大楼。 
　　北冈良子边走边说道：“我们原本认为这处基地非常隐秘，可还是被中国特工侦查到了，就在十二天前，中国特工组织了上百名人员，强行进攻此处基地，被我们尽数消灭了，所以现在对敌我双方都不是秘密了！” 
　　何思明一听不由得大吃一惊，怎么会出现这样的事情？不过好在他知道，销毁法币的任务并不在情报科手里，今天海关码头也见到了宁志恒安然无恙，心中这才放下心来。 
　　“组长，此处既然已经被敌我都知晓了，为什么不换一处地方？”何思明忍不住开口问道。 
　　北冈良子脸上露出自信的笑容，淡淡的说道：“我正是要让敌方都知道这里，我要用它做成一个陷阱，吸引我们最大的对手，在这里和他们一决胜负！” 
　　“最大的对手？”何思明一脸的疑惑。 
　　“哈哈，竹下君，这不是你操心的事情，请跟我来！”北冈良子笑着说道。 
　　她并不想和这位属下多说，要不是现在雕版在他的手中，自己交接不过来，北冈良子是不会让竹下慎也进入大楼内部的。 
　　何思明跟着北冈良子进入一楼大厅，何思明左右看了看，暗自将自己所看到的一切都映入脑海，认真记下来。 
　　这处基地里面的布置确实严密，在每层楼梯口都有一道铁门把守，铁门后面都有两名执勤人员，每层楼道也都有人员值守。 
　　他们看到何思明的都是一怔，目光看了看北冈良子，得到她的首肯后这才打开铁门，放他们进来。 
　　他们一直来到四楼，这一层楼梯口的铁门是全封闭式的，钥匙只有北冈良子持有，北冈良子上前打开铁门，门口出闪出数道身影，都是北冈良子自己的亲信人员。 
　　何思明手提着金属箱子，跟着北冈良子进入了四层，这才发现这一层和其他三层大不一样，应该是后来改建了不少，里面的几个房间被打通，安装着一套大型机械。 
　　“到这里来！”北冈良子示意何思明来到东面的一扇厚厚的铁门前，掏出一把专用钥匙，将房门慢慢推开。 
　　何思明跟着她进入这处房间，顿时被眼前的一幕惊呆了！ 
　　(本章完)

第636章 接风酒宴（求月票）
　　第636章 接风酒宴（求月票） 
　　估计除了在银库工作的人以外，绝大多数人这一生都不可能看到这样震撼的场景。 
　　宽敞高大的房屋里，堆积的满满都是崭新的钞票，总共垒了十堆，每一堆钞票都有二米多高，每一堆钞票之间，不过才有一尺多宽的空隙，仅供一个人来回走动。 
　　何思明跟着北冈良子走了右侧的一处小门，就在走动之间，何思明将四周的环境大致都查看了一遍。 
　　“跟我来！”北冈良子用钥匙把旁边一间密室的门打开，里面安放着一个保险柜。 
　　北冈良子说道：“你可以把雕版放在这个保险柜里，这个仓库里都是全封闭的，外面又有我们的人把守，是绝对安全的。” 
　　何思明心神一动，他想借机把这处仓库观察得再仔细一些，于是他再次摇头说道：“真对不起，组长，神田先生给我的指令，是任何时候，都不能让雕版离开我的视线，所以我还是在这里多等一下，要不我实在不放心！” 
　　北冈良子不禁有些气结，她没有想到这个一向懒散的家伙，这一次竟然会如此认真，甚至连她这个组长的话, 都置若罔闻。 
　　这倒是让她对此人有点刮目相看了, 看来以前还是没有给他机会，也许以后会是一个不错的人才。 
　　“竹下君，这里是绝对安全的地方，除了我谁也进不来, 难道你就这样拿着箱子一直等到神田先生回来。”北冈良子说道。 
　　何思明犹豫了一下, 看北冈良子并没有给他多余的时间，只好说道：“我还是要等到神田先生回来, 亲手交接给他, 每天他都要亲自查看后，才能放进保险箱, 请您多多体谅！” 
　　北冈良子实在是拿他没有办法, 不过竹下慎也也是一心为公，北冈良子也不好说什么，只好再次说道：“那好吧，不过这里不是久留之地, 我们还是出去等吧，我给你在外面安排一个房间休息，再给你几名队员陪着你！” 
　　“那真是太感谢了！”何思明笑着说道。 
　　于是北冈良子又带着何思明出了库房, 安排他在四层的休息室里休息, 嘱咐队员们多加留意，就转头离去。 
　　而此时幕兰社院的宴会厅里，大家正在推杯换盏, 高谈阔论, 好不热闹, 整个宴会都是请上海最好的日式餐厅的高级厨师在幕兰社院现场烹饪，使用的都是最高档的食材，菜品丰富之极。 
　　宴会上也聚集了全上海日本艺术界和学术界的同仁, 不下五十多人，热热闹闹的汇聚一堂, 让神田玉山感到极为满意。 
　　这一次来到远在海外的中国上海, 却没有给他一点生疏的感觉，身边都是多年的好友和旧朋, 让神田玉山感到分外的放松，兴致也很高昂。 
　　宴会之初，黑木岳一就将宁志恒介绍给了神田玉山，听到是藤原家的子弟, 又是这场欢迎宴会的主办者，神田玉山对宁志恒也很是客气, 两人交谈甚欢, 相处的不错。 
　　不过宁志恒发现神田玉山在就餐时间都是交谈，很少动筷吃菜, 也根本不喝酒，哪怕是口味极淡的清酒, 他也一口不喝。 
　　“神田先生，是饭菜不可口吗？还是酒水不满意？” 
　　这场宴会宁志恒了不少心思，桌子上的每一份菜肴都是精品，酒水也是最高档次的, 如果不合神田玉山的心意，那这些工作岂不是都白做了！ 
　　听到宁志恒的话, 神田玉山哈哈笑道：“藤原君, 请千万不要误会, 你准备得非常丰盛, 看的出来是了心思的, 只是我这个人口味和一般人不同而已。” 
　　就在此时，身旁的高野隆之解释道：“藤原君有所不知，老师年轻的时候非常好酒，可我们毕竟是做雕刻的，对这双手的稳定性，是有极高的要求，喝酒容易麻痹神经，是我们这些手工行业的大忌，所以老师在四十岁以后就戒了酒，现在是滴酒不沾！” 
　　“原来如此！”宁志恒点头说道，“神田先生如此自律，让晚辈非常的佩服！” 
　　这个时候一个服务人员将一个精致的鱼盘放在神田玉山的面前, 神田玉山不觉眼前一亮，高野隆之笑着解释道：“这道照烧鱼片是老师最爱的一道菜, 每天都要吃上一次，不然吃饭都不香！” 
　　神田玉山微微一笑, 不由得有些感慨地说道：“这是我小的时候, 母亲常给我做的一道菜，我在海边长大，就喜欢吃鱼，现在年纪大了，没有别的喜好，就想吃小时候的那种味道，真是怀念啊！” 
　　宁志恒笑着说道：“原来是这样，以后我让厨师天天给您准备这一道菜。” 
　　神田玉山笑着摆手说道：“不用麻烦了，这一次我来上海时间也不会很长，做完事情很快就会回国，而且今天你也看到了，我的时间并不自由，不过我有时间会来这里做客，毕竟这里有这么多老朋友！” 
　　宁志恒笑着问道：“不知道神田先生会在上海逗留多长时间，有机会的话我还想请您到寒舍一聚。”神田玉山略为思索了一下，点头说道：“大概一个月左右，到时候我只要有空暇，就去叨扰了，哈哈！” 
　　酒席间，大家都相谈甚欢，直到尽兴而归，这一次宴会让神田玉山和高野隆之对宁志恒的热情招待感到非常满意，尤其是高野隆之颜面大增，对宁志恒感激不已。 
　　酒席散去，北冈良子亲自带人前来把神田玉山接走，自去和竹下慎也交接不提。 
　　单说宁志恒看着酒桌上那一盘子照烧鱼片有些发愣，神田玉山今天就没有动别的菜，只是吃了这道菜，这盘鱼片食材并不多，几乎都被神田玉山吃完了，宁志恒思虑了片刻，这才转身离去。 
　　图书大楼里的一处房间里，何思明将金属箱子递交给神田玉山，神田玉山接过箱子，从里面取出一个包装盒，然后打开，将法币雕版取了出来，这是一个铜制的雕版，神田玉山在显微镜下面，仔细地检查了一遍，这才点了点头，示意没有问题。 
　　何思明交接完毕，便躬身告退，看着何思明退出，神田玉山这才收起了雕版，放进旁边的保险柜里。 
　　何思明离开了图书大楼，便马上赶回特高课本部，向课长佐川太郎复命。 
　　佐川太郎已经知道了神田玉山等三名专家的到来，也是非常高兴，如果顺利的话，蚀月计划很快就会完成，这项计划如果完成，会对整个对华战局影响巨大，其威力不亚于几个师团。 
　　“竹下君，干的很不错，神田先生等人的到来，对我们的帮助很大，我会马上申请为你叙功，相信你的晋升令很快就会下来，你还要多加努力才是！”佐川太郎笑着说道。 
　　“嗨依，多谢课长的栽培！”何思明顿首回答道，他又取出一封信件，递交到佐川太郎面前，“这一次回国，我特意拜访了大谷仁希先生，他对您的印象非常好，托我给您带来了一封信，请您过目！” 
　　“哦！真是太好了！”佐川太郎一下子就站起身来，郑重的将信封接过，“竹下君，真是太感谢了，你舟车劳顿，早点回去休息吧，有事情我会及时通知你的！” 
　　“嗨依！” 
　　何思明躬身退出了办公室，又去拜访老师秋田彰仁，直到最后才回到自己的办公室里。 
　　他转身关紧了房门，快步来到办公桌前，取过纸笔，仔细回忆了一下今天在图书大楼里的所见所闻，然后开始在纸上面勾画着，将一副简易的内部图纸描绘了出来，尤其是大楼四层里的布置，还有装有法币的库房内部布置，都详细地绘画出来。 
　　画完之后又仔细核对了一遍，确认无误，这才将这份图纸折叠收好，他必须要尽快和宁志恒取得联系，把这次任务的一些情况汇报给宁志恒。 
　　第二天正好是星期五，也是他和宁志恒约定见面的日子，何思明早早地就赶往南屋书馆，等候宁志恒的到来。 
　　自从昨天看到何思明，宁志恒就知道今天上午九点，何思明一定会在南屋书馆等候自己，所以他也很快赶到了南屋书馆。 
　　和往常一样，宁志恒和何思明见面后相互寒暄了几句，宁志恒就邀请他上楼一叙，两个人进入宁志恒的房间，相对而坐。 
　　“这一次去日本有什么重要情况吗？”宁志恒问道。 
　　何思明摇了摇头，说道：“没有，这一次去日本很顺利，我还抽空去拜见了一趟大谷仁希，我们交谈的不错，他还给佐川太郎写了一封信，嘱咐他对我多加关照！” 
　　“做的好！大谷仁希是你最大的依仗，你一定要多和他联系，这对你以后的工作大为有利！” 
　　“哈哈，我最大的依仗不是您处座吗？” 
　　两个人相视一笑，宁志恒接着问道：“雕版的情况怎么样？” 
　　“已经接近完工了，神田玉山说最多一个月，就可以完成最后的雕刻工作，也就是说还有一个月，他们就可以印刷这批法币了！” 
　　“一个月！”宁志恒皱眉说道，“必须要抓紧时间行动了，不然可就来不及了！” 
　　(本章完)

第637章 另找捷径（求月票）
　　第637章 另找捷径（求月票） 
　　宁志恒再次问道：“其他两位纸张专家有什么情况？” 
　　“根据他们所说，他们对于法币纸张纤维的分析还没有完成，想要制作出和法币一模一样的纸张，还有不少工作要做，不过光是这十亿法币，就够让我们头痛了。”何思明说道。 
　　制作钞票所需要纸张的材质要求非常高，各国钞票的纸张，都是专门制造，造纸原料大多采用纤维较长的、麻等植物作纸浆，这样造出来的纸张光洁坚韧、挺度好，耐磨力强，经久流通后，纤维不松散、不发毛、不断裂。 
　　而且在造纸过程中还采用一些办法，使纸张具有某些特征，以明显的区别于其他纸张。 
　　但是各国都有自己的密法，比如说日本本国的日元，就是采用他们本国一种特有植物的纤维为主要原料，再配以别的植物纤维制作而成，其中各种成分比例也是绝密，别的国家根本没有这种原料，所以日元是很难伪造的。 
　　现在在中国法币也是一样，美国制币公司的制作水平也很高，采用的纸张也是高档原料，所以要想制作出一模一样的纸张，也是很困难的。 
　　宁志恒点头说道：“看来他们突破纸张的技术问题, 还有一段时间, 目前我们只要解决雕版的问题就好了，对于如何破坏雕版你有什么想法？” 
　　何思明一听，不禁摇了摇头，开口说道：“根本不可能, 神田玉山对于雕版的保护极为重视, 从来没有离开过它，这一次也就是在运输期间由我保管过一段时间, 平时都是他随身携带, 而且每一次和我交接的时候，都会用显微镜检查一遍, 生怕有所损坏, 我就是想做手脚也不可能，现在雕版进入了印钞基地，就更不可能了，雕版就放在大楼的四层, 神田玉山也在那里工作，完成雕版的最后雕刻。” 
　　说到这里，何思明将自己画好的大楼内部结构图交给宁志恒。 
　　“这是我根据记忆画下来的, 尤其是四层东侧, 安放法币的库房内部布置，我都画下来了，你看一看！” 
　　宁志恒一听大喜, 他手上虽然也有王汉民等人侦查到的结构图, 但是那都是凭借着图书大楼以前的工作人员的回忆绘制, 很多地方都不一定准确，毕竟北冈良子要想把它变成印钞基地，一定会进行部分改建, 现在何思明进入过这栋大楼，两相对比, 这样就对内部结构更有一个具体的了解。 
　　宁志恒将结构图接过来仔细地查看, 果然发现和之前的王汉民搞到的结构图大同小异。 
　　但是在第四层，也就是安放原版印钞机和法币的这一层, 北冈良子做了很大程度的改建，除了必要的支撑柱和墙体以外，很多房屋被打通，形成了一个大的车间, 安放印钞机，旁边就是放置法币的库房。 
　　“整栋大楼里, 光是我看见的守卫就有二十多人, 我判断总数最少也要多一倍，也就是四十人左右。 
　　我经过一层到二层的时候, 有人员说话聊天的声音，我判断应该是工作人员和警卫人员的宿舍。 
　　经过三层的时候, 有电话铃声响起，还有通话的声音，应该是办公区域。 
　　四层我待的时间最久，情况也最清楚, 是安装印刷机和存放法币的地点，也是我们最需要了解的地方。 
　　每一层楼梯口处都焊装了铁门, 楼梯口和楼道内都有警卫把守, 唯独第四层不仅安装着全封闭的铁门, 而且有六名全副武装的警卫, 还有两挺轻机枪。 
　　进入第四层需要北冈良子佩戴的钥匙, 才可以打开铁门，里面仓库的门是钢制的大门，非常坚固，它和密室的门也都需要北冈良子的钥匙才可以打开，根本不可能用武力冲进去。” 
　　何思明仔细地叙述着，宁志恒对比着结构图仔细的思考着，接着开口问道：“看来只能从仓库下手了，仓库的窗户有什么漏洞可以利用吗？” 
　　“不可能，每一扇窗户外面的玻璃永远是关死的，里面都用铁条焊死了，每一根的间隔不到十厘米，别说是成人，就是个小孩子也钻不过去，完全是全封闭式的, 根本没有漏洞！” 
　　“那楼顶上有没有守卫？” 
　　宁志恒试图想办法从楼顶进入, 以他的身手, 也许有可能在极短的时间里攀上楼顶, 从楼顶侵入第四层。 
　　“我在第四层休息的时候，曾经听到楼顶上有多人走动的声音，我判断楼顶也有人在守卫，而且绝不止一个人。” 
　　宁志恒不禁暗自吸了一口凉气，北冈良子把整座大楼变成了一个军事碉堡，防范守卫森严，内部布置严密，几乎无隙可乘。 
　　宁志恒皱着眉头问道：“难道就没有一点漏洞，上海可是空气潮湿的沿海地区，安放这么多纸张钞票，最起码应该有一个透风的通道才对，不然阴暗潮湿环境会使纸张受潮发软，她应该懂得这些道理。” 
　　何思明指着结构图上的一点，说道：“就在这个位置，仓库里的南侧右上方，有一个通风口，安装有一个风扇，可是我看直径不过四十多厘米，扇叶之间的空隙，就是个小孩子都钻不进去，外面又是光秃秃的墙壁无处落脚，根本没有可能进入。”宁志恒看着结构图，低头沉思，接着说道：“你说的这个情况很重要，目前看来从大楼内部进入是根本不可能的，只能想办法从楼顶，或者从这个通风口进入，只是这样的难度实在太大，必须要好好计划一下！” 
　　宁志恒对自己的身手非常的自信，他觉得只要自己设计的好，也许有机会可以潜入进去，只是这样做实在太冒险，一不小心就会让自己深陷其中，后果是灾难性的。 
　　看来自己首先还是要从神田玉山的身上着手，虽然只是治标不治本，但是能够推迟一段时间也好，而且这样做，也相对安全和简单的多，好在他之前已经有了一些设想，相信成功的几率还是比较大的。 
　　宁志恒吩咐道：“我马上会展开行动，接下来的这段时间，你不要参与印钞基地的任何事情，否则一旦出现问题，很容易牵扯到你。” 
　　“是！”何思明点头答应道。 
　　宁志恒回到藤原会社，就在当天晚上通知租界里的谭公馆，马上调派一名精通日语的翻译员进入上海市区，听候调遣。 
　　宁志恒手底下一直有几名从武汉时期带回来的，精通日语的翻译，这么长时间以来，都是在手下的产业里，负责监听和翻译，还有就是教授情报人员日语，现在很多情报员已经可以听懂日语，只是口语一直不太流利，其中左柔的日语进步的最快，在她的努力学习下，现在她的日语已经很流利了，只是还有一些口音的问题。 
　　现在宁志恒需要一个精通日语的人配合接下来的行动，可是自己身边除了易华安的日语可以乱真以外，就没有人可用了。 
　　宁志恒当然不会让易华安去冒这个风险，一旦失误，后果难料。 
　　三天之后的一个傍晚，日本聚集区的一处住宅里，山田新觉刚刚下班回来，推开家门，就发现屋里面一片黑暗。 
　　他不由得心头一紧，家中还有自己的妻子和儿子，平时自己回到家中，妻子早就该迎上来，嘘寒问暖，并为自己更衣换鞋，儿子也会一蹦一跳的跑出来，扑到自己的怀里。 
　　可是今天屋子里却一个人都没有，他抬手拉开了电灯，屋子里一下子亮堂起来。 
　　突然他发现自己家的客厅里盘膝坐着一个青年男子，正一脸淡然的微笑看着他。 
　　山田新觉下意识地准备抄起房门后面的木棍，就在这个时候，却感觉后腰间却被一支枪顶住，然后被人一把推进了房里，身后的人也走了进来，并把门关紧。 
　　“山田君，鄙人松井惠生，请不要误会，我们不是恶人，冒昧登门是有一笔生意想跟你谈！”客厅中间的男子轻声说道。 
　　“你们想谈什么？我的妻子和儿子在哪里？”山田新觉脸色阴郁的说道。 
　　他将目光四下望去，厨房里，卧室里，都没有看见家人的踪迹。 
　　“不用找了，山田君，夫人和孩子已经被我接走了！”松井惠生轻声说道。 
　　山田新觉只觉得血往上涌，厉声喝问道：“你们是什么人，想要做什么，快把我的家人放了，不然我就要报警了！” 
　　可是这句话刚出口，身后的持枪男子，一枪托重重打在他的背上，山田新觉只觉得背上剧痛，一股大力将他砸倒在地，身子扑倒在松井惠生的面前。 
　　松井惠生眉头一皱，挥手示意，那名持枪人这才退后一步。 
　　过了一会儿，山田新觉这才慢慢地直起身子来，眼睛恨恨的盯着对方。 
　　“山田君，你太冲动了，我说过我们没有恶意，只是谈一笔生意。” 
　　说到这里，松井惠生从身后取出一个小皮箱，推在山田新觉的面前，然后亲手把皮箱打开，顿时满满的一箱子钞票，展现在山田新觉的面前。 
　　(本章完)

第638章 巧下毒手（求月票）
　　第638章 巧下毒手（求月票） 
　　山田新觉被这眼前的一幕惊呆了，他不过是一个平民，平日里虽然温饱不愁，可是积蓄并不多，还从来没有见过这么多的钱，现在满满一箱子钞票摆放在眼前，顿时让他有些手足无措。 
　　他抬眼看了看对方，试图从对方的脸上看出点什么，可是松井惠生还是一脸的笑意，温和的说道：“这只是一半的订金，五万日元，事成之后，我再奉上另一半，你看怎么样？山田君！” 
　　山田新觉只觉得头脑一炸，没有想到对方竟然出手如此阔绰，五万日元，还只是一半？ 
　　他伸手摸了摸箱子里的钞票，感受了一下，心神稳定之后，终于开口说道：“我只是一个厨师，不知道有什么地方可以帮到你！” 
　　松井惠生听到山田新觉开口答应，忍不住哈哈一笑，开口解释道：“正是因为你是一个厨师，所以我才找到了你的身上。” 
　　原来山田新觉是日本驻军的一个食堂厨师，他所在的食堂, 负责给日本军士准备伙食, 因为这个食堂距离图书大楼最近，也就顺便负责了图书大楼里面工作人员和警卫人员的伙食。 
　　山田新觉就是这个食堂的大厨，也是手艺最好的厨师，一般只负责给高级军官准备菜肴和伙食。 
　　宁志恒根据王汉民等人之前的侦查的一些情况, 又观察了几天, 终于把目标放到了山田新觉的身上。 
　　“你们到底需要我做什么？请直说吧，但是必须要把我的妻子和孩子放回来！”山田新觉眼睛紧盯着松井惠生, 再次说道。 
　　松井惠生微笑着摆了摆手, 说道：“山田君，你的妻子和孩子, 我会妥善照顾的, 只要你按照我吩咐的去做，事成之后，我会把你的家人和五万日元一起交给你，绝不会食言！” 
　　山田新觉看着松井惠生这样说, 知道对方绝不会这么轻易的将家人放回来，两个人对视良久，终于山田新觉不再坚持, 默默的点了点头。 
　　“非常好, 山田君，你的选择很明智，那我来说一说具体的要求！” 
　　松井惠生轻声说道：“据我所知, 这段时间特高课一直在你们食堂里订餐。” 
　　“是的, 确实有这事！” 
　　“大概订了多少人的伙食？” 
　　“不多, 也就是四十到五十人左右的伙食。” 
　　“据我所知，他们的军官的伙食都是由你制作的对吗？” 
　　“是我，平时只有三份, 可是从三天前，又多增加了三份？” 
　　“很好, 山田君, 你有这样的态度，让我非常满意, 我要问你的是，是不是这三天里，有人特意让你准备一道照烧鱼片？”松井惠生问完，眼睛紧盯着山田新觉, 无形中给山田新觉一股迫人的压力。 
　　山田新觉睁大了眼睛，诧异地点头说道：“确实如此, 每天中午这一餐, 他们都特意要求准备一道照烧蝶鱼片，口味还要求酱味重一些, 压住蝶鱼的腥味，只有我做的这道菜才符合对方的要求, 所以这三天都是由我准备的。” 
　　松井惠生哈哈一笑，向山田新觉伸出大拇指，赞许地说道：“做的很好，我们就是要在这道菜里做文章。” 
　　只见他从旁边的皮包里, 取出一个酒瓶放在山田新觉的面前。 
　　山田新觉伸手接过酒瓶，看了看外面的封皮, 然后打开之后闻了闻, 诧异的说道：“这是上好的味淋酒, 你们这是想下毒？” 
　　味淋酒是日本人做菜专用的一种料酒, 味道偏甜, 尤其是在做鱼的时候，放入味淋酒，可以去腥提鲜，是日本厨师们最常用的调味酒之一。 
　　松井惠生摆了摆手，取过桌上的一个小酒杯，然后从山田新觉手中接过这瓶味淋酒，拧开瓶盖倒了一小杯，自己一口喝了下去。 
　　山田新觉被他的举动搞糊涂了，很明显这瓶味淋酒是无毒的，他犹豫地看了看松井惠生，再次问道：“既然不是投毒, 那你们这样做是为什么？” 
　　松井惠生沉声说道：“你不需要知道太多，只需要按照我们的吩咐, 每一次做照烧鱼片的时候，用这瓶子里味淋酒浸泡鱼片二十分钟左右, 然后在最后调酱的时候多加些味淋酒, 总之这瓶酒, 要在十天里用完，之后的事情就不要管了，我们会把你的夫人和孩子，还有五万日元给你送来，你看，一切就是这么简单，这对于你来说，只是举手之劳，没有半点风险可言，你放心，这些味淋酒不会让人有任何生命危险，也不会有人来追究你的责任，你可以轻轻松松赚到十万日元，足够让你们一家人过上你们想要的生活，山田君，这种机会并不是谁都可以得到的！”山田新觉顿时眼睛一亮，如果真的像松井惠生所说的那样，这些味淋酒不会造成人员中毒死亡，那这么一大笔巨款岂不是跟白捡的一样，这可是足以让他改变人生命运的好机会，再说自己的妻子和孩子还在他们手上，也容不得自己讨价还价，自己根本没有选择的余地。 
　　“我不知道您说的是真是假？但是我一定会按照您说的去做，还是恳求您，一定放过我的家人，拜托了！”山田新觉跪在地上，给松井惠生重重地叩头哀求道。 
　　“山田君，你言重了，只要你按照我说的去做，一切都会烟消云散，你们一家人也会过上更好的生活！”松井惠生站起身来，居高临下，眼睛紧紧的盯着山田新觉，“可是如果你敢在其中给我耍样，事情的结果并不如我们所料，那可就不要怪我们心狠手辣，不仅你的家人回不来，就是你自己的性命也无法保全，你可要想清楚了！” 
　　说完，松井惠生迈步走出了房间，那名持枪的男子也紧随其后。 
　　山田新觉转过身来，看着两个人迅速离去，又看了看身边的一箱子钞票，伸手拿起那瓶味淋酒，眼睛里闪过一丝恐惧之色。 
　　这一切当然是宁志恒的设计，在那瓶味淋酒里，掺入了极少部分的甲醇，甲醇融入酒中，根本就分辨不出来。 
　　这就像后世的工业酒精一样，里面就含有甲醇，可是在味道上和普通的食用酒精根本无法分辨，很多人误食后就会造成双眼失明。 
　　只是掺入甲醇的酒颜色要偏黄，而味淋酒就是调味的料酒，本身颜色也偏黄，加入甲醇后根本看不出来，而甲醇中毒的症状第一个表现，就是严重影响视力，而且是不可逆的伤害，初期会造成视力模糊，接着就会损坏视觉神经，大概只需要十毫升左右就可以导致眼睛失明。 
　　神田玉山滴酒不沾，可是他喜欢吃的这道照烧鱼片，需要使用味淋酒去腥提鲜，而且这道菜酱味十足，可以压住酒的味道，在味道上很难品尝出其中的差异。 
　　只需要计算好剂量，在十天之内，把这瓶味淋酒用完，那其中甲醇的含量足以对神田玉山的视力造成影响。 
　　而雕版的雕刻，需要在显微镜下进行细微的雕刻，对雕刻者的视力的要求也很高，如果神田玉山的视力出现问题，那么最好的结果，是他在雕刻的过程中出现差错，只需要一个细微的失误，这块雕版就算作废了，这样的话，就可以将印刷的时间推迟一年半载。 
　　当然这只是设想的最好结果，如果雕版并没有受到损坏，光是神田玉山的视力受损，那雕版的工作也必须告停了。 
　　用这种方法，就可以让印刷法币的工作向后推迟，等日本人找到新的雕刻师，最少还得需要一两个月的时间，在这期间，宁志恒可以从容布局应对。 
　　第二天的中午，食堂的操作间里，因为山田新觉是大厨师，有自己的操作间，所以也没有人过来打搅他做菜。 
　　山田新觉将手中的蝶鱼切好片，放在碗中，然后从抽屉里取出那瓶味淋酒，眼中闪过一丝犹豫。 
　　可是他一想到自己的家人，还有那十万日元的巨款，马上就把心一横，将味淋酒倒在鱼片上面。 
　　时间很快过去了八天，神田玉山正坐在工作间里进行雕版的雕刻工作，可是很快他就不得不把工作停了下来。 
　　他神情有些焦急，心情烦躁之下，将手中的刻刀重重地摔在桌案上。 
　　然后打开抽屉取出一支眼药水，滴在自己的眼睛上，闭目养神。 
　　不知道为什么，就在这几天里，他一直感觉自己眼睛的视力变得模糊起来，雕刻的进度也严重拖后，直到现在，已经无法看清显微镜下面的雕版纹路了。 
　　他不敢再下刀了，按照这种状态进行下去，只要有一丝疏忽，这个费了半年之久，即将雕刻完成的雕版，就会功亏一篑，成为一块废品。 
　　现在印刷法币的工作已经万事俱备，就差手中这块雕版了，如果在这个时候被损坏了，那事情可就严重了。 
　　可是现在眼睛视力模糊，实在无法进行雕刻，看来必须要让医生好好给自己检查一下了，不然工作实在是无法进行下去了。 
　　想到这里，他站起身来，走出门外，对守候在门外的警卫说道：“去把北冈组长喊来，我有事情找她！” 
　　(本章完)

第639章 事后追查（求月票）
　　第639章 事后追查（求月票） 
　　半个小时之后，当军医给神田玉山检查完毕之后，向一旁的北冈良子说道：“神田先生的眼角膜充血，发胀发痒，并且视力下降的很厉害，他需要充足的休息，不能太过劳累。” 
　　北冈良子一听，开口询问道：“这到底是什么原因造成的？多长时间能够恢复？” 
　　军医看了看北冈良子，轻轻地摇了摇头，口中却说道：“这种情况不好说，也许多休息一段时间，就有可能恢复过来。” 
　　北冈良子一见军医摇头，心中暗叫不好，她转头对神田玉山躬身说道：“神田先生，这几天就不要再工作了，请多注意休息。” 
　　神田玉山脸色变得有些难看，他知道眼睛肯定是出了大问题，这种情况以前从未出现过，他心中沮丧，但不愿多说，挥了挥手，示意众人离开。 
　　北冈良子等人退了出去，她请军医一起回到自己的办公室，再次追问道：“神田先生的眼睛到底出了什么问题，请详细告知我, 我要对他的一切负责。” 
　　军医点了点头, 才据实相告道：“神田先生的眼睛不仅视力下降的非常厉害，而且眼部神经也遭到了损坏，鉴于他这个年纪，恢复的可能性几乎没有, 这是不可逆的伤害。” 
　　此话一出, 顿时让北冈良子惊愕失色，她没有想到问题会如此严重, 急忙再次追问道：“为什么会出现这种问题, 神田玉山的视力之前在国内一直很好，怎么刚来到上海, 就会突然间受到这样的损害？” 
　　军医见北冈良子如此紧张, 犹豫了片刻终于说道：“请恕我直言，这应该是人为的伤害，神田先生不只是眼部受到损坏，他还伴有头痛, 失眠，心律失常等症状，我的初步诊断为中毒所致, 至于是什么毒药, 我暂时无法判断，还需要你们这些专业人员去调查！” 
　　这个时期的医学相对而言并不发达，甲醇的中毒并发症状, 除非是专科医生, 有很多医生并不了解, 最起码这位军医并不清楚。 
　　“中毒！”北冈良子身子一软跌坐在自己座位上，“你确定吗？” 
　　怎么可能发生这种事情，这可是在戒备森严的印刷基地, 所有的人员都是自己精挑细选的亲信部下，每个人都经得起严格的调查, 况且能够和神田玉山接触的, 包括自己在内，不过寥寥数人, 这几人更是忠诚可靠的亲信，怎么会？ 
　　“我确定！”军医看着北冈良子失神的样子，也是遗憾地摇了摇头。 
　　北冈良子从惊慌中恢复了了过来，她勉强镇定了一下心神, 挥手示意军医退下，自己拿起电话拨打了出去, 向佐川太郎详细汇报了这一情况。 
　　佐川太郎听到汇报, 也是被惊了一跳，没有片刻耽误, 火速赶到了印钞基地。 
　　“北冈组长，神田先生现在怎么样了？”佐川太郎一见面就直接开口问道。 
　　“神田先生正在自己的房间里休息, 目前我还没有告诉他真正的原因，先向您请示汇报之后，看一看如何善后？” 
　　“军医确定是中毒吗？”佐川太郎再次确认道。 
　　北冈良子点了点头，回答道：“已经确认了, 但是具体是什么毒并不清楚！” 
　　佐川太郎在屋里来回走了几步，开口说道：“你的应对措施很好, 我们不能够让神田先生知道自己是中毒所致, 你去找军医统一口径, 就说是他年老体弱, 来到中国后, 因为水土不服造成的眼睛视力下降。” 
　　北冈良子看着佐川太郎，脸上露出犹豫之色。 
　　佐川太郎接着解释道：“神田先生是国内国宝级的雕刻宗师，在政府上层结交了不少好友，我们特高课的顶头上司，内务省次官武田仁和就是他多年的好友，这一次请神田先生出手制作雕版，就是武田次官出面邀请的，如果让武田次官知道，是因为我们保护不周，而导致神田先生中毒，造成他的视力永久下降，无法再拿起刻刀，这个后果不是你我这样的人物可以承担的，即便是你的老师土原课长, 也是一样。 
　　我们在那些权贵的眼中不过是一只蚂蚁, 只要一句话, 就可以把我们这些小人物打入深渊，所以这个责任绝对不能够揽上身，我说的意思你明白吗？” 
　　“嗨依，我明白！”北冈良子赶紧顿首答应道。 
　　日本社会等级森严，几乎政府所有的中心权利，都是在高等贵族的手中，绝不是他们这些平民军官可以抗衡的，如果不是近代以来，军方涌现出了很多出身平民的优秀人才，这种情况会更加严重。 
　　“那这件事还需要追究下去吗？”北冈良子轻声的问道。 
　　“当然要追查下去，挨了一巴掌，总要知道是谁打的吧？”佐川太郎恼火的说道。 
　　“但是必须秘密调查，千万不要大张旗鼓，如果不查个水落石出，这种事情还会继续发生。” 
　　“嗨依，我马上进行调查，一定找出这个黑手。”北冈良子点头领命。佐川太郎想了想又问道：“既然是中毒，那么应该是在饮食方面出了问题，神田先生的伙食，是不是在军方的食堂中准备的？” 
　　“是的，我们基地的伙食一直是在军方的食堂准备，从来没有出过问题，可是伙食一直都是集体输送过来的，别人的伙食都没有问题，怎么会单单在神田先生的伙食上出了问题。 
　　尤其是这三位专家的伙食，每一次送过来之后，我们都经过仔细的检查并品尝，并没有发现什么问题，目前根本不知道问题出在哪里？” 
　　佐川太郎看了看北冈良子，忍不住摇了摇头，这个部下虽然精明，但到底还是缺乏一些经验，再次问道：“神田先生的视力下降，是从什么时候开始的？” 
　　北冈良子仔细回忆了一下，回答道：“最初的症状大概是在四天前，神田先生就觉得视力有些模糊，但是当时并不在意，滴了些眼药水，情况有所好转，可是后来眼药水就不管用，直到今天他才通知我，视力已经下降到无法进行工作的地步，我赶紧请军医诊治，就得到了中毒的诊断结果。” 
　　佐川太郎皱着眉头思虑片刻，分析说道：“看这个症状，应该是慢性中毒，一般这种中毒症状，下毒的剂量都会非常轻，一两次的尝试，根本察觉不出中毒，所以对神田先生的饭菜，你们检查并品尝之后，并没有出现任何问题，可是，一旦剂量累积，就会慢慢积少成多，造成严重的后果，你马上去找为神田玉山准备伙食的厨师，还有负责运输饭菜的人员，总之只要是接触到伙食的人都要秘密抓捕并审讯，找出真正的原因！” 
　　“嗨依！” 
　　这个时候正好到了正午时分，北冈良子的动作很快，她很快抓捕了正好前来运输伙食的四名特工人员，将神田玉山的伙食端到了办公室里，交给佐川太郎检查。 
　　佐川太郎看着眼前的菜肴有些奇怪的问道：“神田先生的饭菜就这么简单吗，只有这两道菜？” 
　　神田玉山的饭菜确实是比较简单的，日本人的饭菜计量都不大，所以相对的菜式就比较多一些。 
　　可是神田玉山的饭菜，就只有两道，一道是照烧鱼鲽鱼片，一道是照烧香菇，还有一碗米饭，相对其他几位专家来说，的确是简单了一些。 
　　北冈良子解释道：“这都是按照神田先生的要求订餐的，他的口味偏重，喜欢吃照烧类食物，尤其是这道照烧鲽鱼片，每天中午他都会点上一份，他很喜欢这道菜，百吃不厌！” 
　　佐川太郎一听，马上把注意力集中到了这道菜肴上，他仔细闻了闻，最后取过筷子，自己夹了一块鱼片，正要品尝一下。 
　　北冈良子赶紧拦阻道：“课长，也许这里面真有毒，还是换一个人来试一试吧？” 
　　佐川太郎挡住北冈良子的手，轻声说道：“别人的感受总是做不得准，还是我自己尝一尝，才能确定问题的所在！” 
　　说完，他将鱼片放进口中，仔细地咀嚼着，良久之后，才一口吐了出来，慢慢的说道：“这道菜酱味实在太重，彻底掩盖住了鱼片的腥味，而且总觉得里面味淋酒的味道很重，不过暂时看不出什么来，马上去把做这道菜的厨师也抓捕起来，仔细审讯，看看有没有结果！” 
　　“嗨依！”北冈良子领命而去。 
　　山田新觉正在厨房里准备饭菜，突然听到外面一阵嘈杂之声，紧接着厨房的门被人一脚踢开，北冈良子带人冲了进来。 
　　“你们中间是谁在给特高课准备的伙食中，制作的那道照烧鲽鱼片，是谁？” 
　　山田新觉顿时浑身的毛孔一炸，一道冷汗从后背流了下来，这是事发了！ 
　　不是说不会造成生命危险吗？怎么这么快就找上自己了。 
　　这个时候，其他厨师都把目光看向了山田新觉，北冈良子几步来到山田新觉的面前。 
　　山田新觉强自镇定的看着北冈良子，点头说道：“是我！” 
　　“带走！” 
　　几名特工很快上前将山田新觉挟制住，带出了房门。 
　　(本章完)

第640章 查出原因（求月票）
　　第640章 查出原因（求月票） 
　　特工们将山田新觉带出了食堂，塞进了轿车里，一路向图书大楼驶去。 
　　就在不远处的一个报摊旁，一位摊主正招呼着客人，看着这一幕，眼神一紧，等到身边的顾客散去，马上收拾了摊位，迅速离开。 
　　山田新觉被带回了图书大楼，北冈良子马上对这几位人员进行了审讯，尤其是山田新觉。 
　　因为其他四名运输伙食的特工，相互之间都证明了，没有人擅自接触神田玉山的伙食盒，只有山田新觉在制作菜肴的时候，是没有人监督的，所以他的可疑性最大。 
　　特高课的的审讯室极为严酷的，没有接受过抵抗审讯训练的普通人，是很难抗的过这种刑罚的，可是山田新觉却是咬牙坚持下来。 
　　他知道自己不能说，一旦说出事情的真相，就算是那伙人放了自己的妻子和孩子，自己一家人也会被这些特工抓捕起来，遭受到严厉的制裁。 
　　一番拷打下来，北冈良子一无所获，这个时候派去搜查山田新觉家中的队长吉本一郎赶了回来。 
　　对北冈良子汇报道：“组长, 我们在山田新觉的家中搜查到了大笔的现金, 而且我们没有发现他的家人，询问过他的几位邻居，都说好几天没有看到他的妻子和孩子，应该是失踪好几天了！” 
　　说完将一个小皮箱放在桌案上面, 皮箱打开, 露出里面满满的钞票。 
　　“八嘎！”北冈良子顿时发出一声怒吼，这个时候她已经完全清楚了事情的真相, 问题果然出在这个厨师身上。 
　　“打, 给我继续打，我要让他马上开口！” 
　　山田新觉看到眼前的这一幕, 知道自己再也无法遮掩了, 终于放弃了抵抗，把事情的真相交代了出来。 
　　“别打了，是，是一个名叫松井惠生的人, 是他绑架了我的家人，还给我这笔钱，让我使用他们给我的味淋酒, 制作那道照烧蝶鱼片, 否则他们就会对付我的家人！” 
　　“八嘎！” 
　　北冈良子看着这个混蛋，不由得怒火中烧，就是因为这个愚蠢的家伙, 让整个蚀月计划停顿了下来, 损失是巨大的。 
　　不仅是计划延期的问题, 更重要的是神田玉山的中毒，让整个上海特高课陷入了被动之中，大家都要提心吊胆, 时刻面临着上司的责难。 
　　至于主使者是谁？北冈良子都不用猜，就知道这个隐藏在暗处的敌人就是自己最大的敌人, 军统局上海情报科！ 
　　这个敌手是准确的找出了自己布置的弱点, 施以狠狠的一击，痛得她喘不上气来。 
　　北冈良子很快把事情的原委汇报给了佐川太郎, 并把那瓶还没有用完的味淋酒交到了佐川太郎的手中。 
　　“拿去给军医化验一下，看一看到底有什么毒性，问他能不能找到解决的办法，尽可能的将神田先生的视力恢复回来！”佐川太郎无奈地吩咐道。 
　　其实他心里也清楚, 以神田玉山的年纪，恢复力是非常弱的, 受到这次创伤之后, 他的眼睛几乎是不可能恢复，这么做只是不死心, 死马当作活马医而已。 
　　“课长，一定是上海情报科做的, 他们把目光盯到了我们的印钞基地，我们一定要小心，他们可不同于军统上海站，这些人隐藏的更深, 手段高明，更加难以对付！” 
　　北冈良子现在已经没有了之前刚来上海时的锐气, 当时她以为凭借自己的才能, 和手下带来的精锐特工, 可以很快的将潜伏在上海中国特工一网打尽, 可是发生的现实, 却给她上了记忆深刻的一课。 
　　和上海情报科打了三次交道，自己就丢失了两个情报小组，这一次更是把神田玉山的眼睛也搭进去了，结结实实的完败，这个时候，她才想起佐川太郎当初的话，这些人才是他真正的敌手！ 
　　佐川太郎当然也清楚自己目前最大的敌人是谁，他轻声说道：“既然知道了是这个老对手出手了，那么你就要打起十二分的精神，他们的工作能力你是看到了，不动则已, 一击必中，我们和他们的对决, 还从来没有占过一次便宜, 接下来他们会动作不断, 继续破坏蚀月计划, 所以北冈组长, 你要小心谨慎的应对，万不可有丝毫懈怠！” 
　　“嗨依，我明白了。”北冈良子躬身答应道，“不过，课长，现在神田先生已经无法再继续工作，我们必须申请，请新的雕刻大师前来上海完成雕版，还有神田玉山大师这件事情的善后处理，都要您费心了！” 
　　北冈良子的这番话，让佐川太郎又头痛起来，申请新的雕刻专家倒不是问题，可是神田玉山的善后却是一个大问题。 
　　神田玉山身后的背景也是自己不敢得罪的大人物，现在神田玉山为了雕刻雕版而遭到敌人的暗算，自己等人只能是吃了这个哑巴亏，还要把事情的把真相压下去，这一团乱麻，让佐川太郎头痛不已。 
　　“我会尽全力去周旋，北冈组长，你最好也发电报将此事汇报给土原课长，请他在东京的朋友帮忙，为我们遮掩一二，否则，我们很难过这一关。”“嗨依，我马上去办！”北冈良子躬身答应道。 
　　与此同时，宁志恒也接到了易华安的禀告，知道了事情的进展情况。 
　　“会长，我们的人发现特高课的特工抓捕了山田新觉，今天已经是第八天了，看来神田玉山的身体一定是出现了症状，所以他们才会顺着线索找到山田新觉，我们的计划成功了！”易华安笑着说道。 
　　宁志恒也是心中欢喜，计划进展得很顺利，自己这步棋狠狠的将了佐川太郎一军，最起码短期之内，日本人无法取得任何进展，将印刷法币的时间向后推移了很多。 
　　“做的好，现在我们就要看一看对方的反应，如果再派雕刻大师前来上海，我们还可以继续找机会动手，我就不信，日本人一点破绽都不会露。” 
　　宁志恒也是对自己的计划成功颇为满意，这样做的好处，就是占据主动，自己来进攻，对方被动防守，以点破面，抓住他们的弱点狠狠一击，以最小的代价获取最大的利益！ 
　　“会长，那山田新觉的家人我们怎么处理？”易华安为难地说道。 
　　毕竟这可是两个无辜的生命，就易华安而言还是下不了决心动手的。 
　　宁志恒一听也颇为为难，他的心肠是狠，但还是有底线的，那就是绝不滥杀妇孺。 
　　“给他们一笔钱和两张船票，把他们送上回日本的船只，我也就只能做到这些，也算是仁至义尽了！” 
　　“是！” 
　　听到宁志恒放过了山田新觉的家人，易华安颇为意外，在他的印象中，自己这位上司可是以铁血冷面著称的宁阎王，杀个把日本人连眼睛都不会眨一下，没有想到还真放过了这对母子。 
　　“他们见过我们的人员面目吗？” 
　　“没有，抓捕后一直都是蒙着眼睛，他们也不知道自己的关押位置，不会有隐患的。” 
　　“好吧，尽快安排他们离开。” 
　　“是！” 
　　就在二天之后，也就是下一个星期一的上午九点，宁志恒和何思明在南屋书馆见了面。 
　　“今天有什么重要的事情吗？”宁志恒问道。 
　　平常他会在每一个星期一和星期五的上午九点，来南屋书馆露个面，如果何思明有重要的情况汇报，就会在这个时候来南屋书馆和他见面。 
　　如果何思明没有在这个时间到来，就说明没有什么重要情况需要汇报，这一次的见面就取消了。 
　　何思明听到宁志恒的问话，点头回答道：“昨天佐川太郎安排我再次回日本，我听说神田玉山年事已高，来到上海后水土不服，造成视力急速下降，已经无法完成雕版的制作，所以佐川太郎命令我将神田玉山送回日本休养，并且将新的雕刻大师带回来。” 
　　何思明回忆起昨天在佐川太郎的办公室里的谈话，将谈话的内容向宁志恒复述了一遍。 
　　原来是这样！宁志恒终于明白了所有事情的前因后果，自己的行动是成功了，可是神田玉山在国内的地位尊崇，身后又有那位武田次官的支持，佐川太郎为了逃避责任，刻意隐瞒了神田玉山受伤的真相。 
　　“佐川太郎还让我回东京之后，找到大谷仁希，希望大谷仁希能够在这件事情上为他美言几句，他生怕内务次官武田仁和会迁怒于他，所以选择了我去送神田玉山回国。” 
　　宁志恒点头说道：“难怪会这样，神田玉山在日本国内地位尊崇，这一次在上海受伤，佐川太郎和北冈良子难辞其咎，所以他们是要借用你的关系，来摆平此事，这件事情，你一定要出手，此事遮掩过去，你的少佐军衔就板上钉钉了，按照级别也可以担任情报主官的位置了！” 
　　何思明知道这件事情容不得他推辞，佐川太郎对他一向非常关照，自己才能够在特高课里混的如鱼得水，这一次，是到了自己报答他的时候。 
　　(本章完)

第641章 耍猴表演（求月票）
　　第641章 耍猴表演（求月票） 
　　何思明汇报的情况让宁志恒很是高兴，终于确定了神田玉山的眼睛不能再继续雕刻雕版，迫使日本人印刷法币的计划推迟。 
　　但是有些事情必须要考虑在前面，这一次他抓住了敌人的漏洞，一击成功，但是下一次他或许连新的雕刻大师都接触不到，而且雕刻大师可以更换，这么大的日本国总能够找到篆刻雕版的人，要是想彻底解决问题，最后还是要把目标放在销毁法币这一方面上。 
　　时间很紧张，虽然在自己的干预之下，日本人需要重新寻找雕刻大师，但是这个时间不会太长，雕版本身也即将完成，如果日本人动作够快的话，两个月的时间，就可以完成雕版的制作，自己必须在这两个月里，将这十亿法币彻底销毁，否则后果难以预料。 
　　回到自己的办公室后，宁志恒将两份图书大楼结构简式图放在桌案上，仔细的揣摩，设计各种行动方案，可是无论是以何种形式侵入大楼，哪怕是宁志恒自己亲自出手, 都不能够保证行动的万无一失, 最重要的是自己根本输不起，如果自己失陷在里面，必然不会苟且偷生，定会杀身成仁, 那么整个上海情报科就会遭受重大的打击, 自己苦心经营了两年的走私王国就会彻底崩塌，一切努力付之东流, 失去了这一条至关重要的物资运输线, 对整个抗日战线都是一个无法弥补的重大损失，后果实在太严重了！ 
　　苦思良久, 宁志恒都不得要领, 就在这个时候电话铃声响起，原来是黑木岳一的电话。 
　　“藤原君，刚才高野君告诉我，他们老师神田先生因为水土不服, 身体不适，需要在近期之内回国休养，他想给神田先生举办一个小范围送行宴会, 通知我们两个都去参加, 地点还是在幕兰社院，你知道的，我对组织这些事情不在行, 一切还是需要你来操持。” 
　　“水土不服？神田先生不是说最少逗留一个多月了？真是太可惜了！”宁志恒故作惊讶的说道, “好吧, 我马上着手安排，就在今天晚上如何？” 
　　黑木岳一答应道：“好的，就今天晚上, 我去通知高野君。” 
　　就在当天晚上，高野隆之和黑木岳一等人, 在幕兰社院召集了几名和神田玉山交情深厚的艺术家, 在幕兰社院相聚，一起为神田玉山送行。 
　　聚会还是由易华安操持举办, 和之前一样，请来了最好的厨师和服务人员来服务。 
　　大家相聚一堂，都为神田玉山这一次的身体表示了惋惜之情，倒是神田玉山本人显得十分豁达, 说自己年事已高，视力下降本来也是正常之事, 请大家不必介怀, 众人相聚多时，这才各自散去。 
　　回家的路上, 宁志恒坐在轿车里面，静静地思考着白天的事情, 神田玉山一回国，新的雕刻大师就会接手工作，时间不等人，对如何采取行动还是一筹莫展。 
　　上海市是一座不夜之城, 尽管已经是晚上八点多钟，街道两边的商铺和行人还是不少, 商铺里的灯光和明亮的路灯相互辉映, 将整条街道照得通明。 
　　轿车穿行在大街上, 突然宁志恒目光被街道上的一处景象吸引住了。 
　　只见在一处街道的拐角处, 一阵锣鼓响了起来。 
　　“耍猴的来了！” 
　　“看猴把戏了！我们快去！” 
　　一些调皮的顽童高声呼喊着, 向锣鼓之声聚拢，跟随的大人们也只好一起赶去，不多时就在街边围了一个大圈子。 
　　一盏路灯之下，借着明亮的灯光，一个四十多岁的中年汉子和一只小猴子，手中正敲着锣、打着鼓，围着圈子走了一圈。 
　　宁志恒心中一动，突然出声说道：“停车！” 
　　司机赶紧踩住了刹车，转头看向宁志恒，等候他的下一步指令。 
　　“把车靠在路边，我们去看看！”宁志恒吩咐道。 
　　“嗨依！”司机靠着路边停下了车，身后的两辆保镖车也停了下来。 
　　宁志恒和易华安下了车, 迈步来到人圈外面, 身后的木村真辉带着几名保镖上前，一阵呼喝，人群顿时让开一个缺口，宁志恒率先走了进去，保镖们也护卫在左右，看热闹的人们一看这些人就不好惹，知道这是有钱的公子哥来瞧热闹，也都和他们保持着一定的距离。 
　　耍猴人看见宁志恒这些人的气势，顿时心中大喜，他走南闯北，见识过不少这样的富家子弟，这些人虽然难伺候，但是出手都阔绰，只要今天表演的出色，定然能够讨得不少赏钱，当下打起十二分的精神，表演的更加卖力。 
　　宁志恒没有去看耍猴人，而是把目光盯向了那只正在场地中走了一圈敲锣的小猴子，这只小猴子显得格外瘦小，和一个小孩子一样，似模似样地提起一个特制的小锣不停地敲打着，模样滑稽，但锣声敲打的还颇有点儿节奏，一点儿不比耍猴人敲打的差。 
　　耍猴人的身边还有两只猴子，只是这两只猴子虽然个头大一点，但显然不如那一只小猴子聪明灵动。 
　　耍猴表演的项目不过都是些老套路，主要有猴子翻筋斗、骑独轮车、拉车等。表演拉车时，那只小猴子穿衣戴帽，人模猴样坐在车子里，那两只大猴子在前面拉车，模样有趣之极，一时间逗得大家哈哈大笑。 
　　就在人们笑声一片时，小猴子便举着一个托盘，在人群之中走了一圈，这是开始收钱了。 
　　围观的众人们虽多，是真掏钱的并没有多少，扔钱的也就是一两个硬币，“哐当”一声丢在猴子托举着的盘子里。 
　　这个时候，这个小猴子手举托盘，来到人前弯弯腰，又眨巴眼睛又点头，行着礼讨好众人，大家又再扔下几个铜子，小猴子得了钱，又蹦又跳，还先作揖敬礼，着实是逗人喜欢。 
　　可就是这样，盘子里的硬币并不多，不知为什么，这只小猴子却不敢到宁志恒的身前乞讨，好像是能感受到什么，对于宁志恒等人颇为惧怕，迟迟不敢靠近。 
　　耍猴人一看就急了，这一圈人群里，明显只有宁志恒这一个有钱人，今天的收入不多，全靠这位富家大少的赏赐了，可是平时乖巧听话的小猴子，今天却不知怎么了，就是不去这位富家少爷面前乞讨。 
　　他忍不住高举着皮鞭，“叭”地一声向小猴子打去，鞭梢重重地抽在小猴子的身上，顿时发出凄厉的吱吱声，小猴子眨巴着眼睛似乎要流出泪来。 
　　它知道主人的意思，强忍疼痛高举着托盘，来到宁志恒面前。 
　　宁志恒没有想到这只小猴子竟然如此通人性，他从口袋里取出一叠大面值的日元钞票，抽出几张，弯下腰来，轻轻的放在小猴子的托盘里面。 
　　一旁的耍猴人顿时眼睛一亮，上海市区里是流通日元的，这个时期的日元是相当坚挺的货币，尤其是在上海市，只这几张钞票，就足以抵得上耍猴人几个月的收入了。 
　　耍猴人两步上前，一把接过托盘，高声喊道：“多谢大少爷，多谢大少爷，大少爷您大富大贵，公侯万代！” 
　　宁志恒没有理他，而是轻轻地抚摸着小猴子的头，这个小猴子呆呆地站着，不敢乱动。 
　　不多时，宁志恒慢慢开口，以不太流利的汉语，说道：“你的，还有什么好节目，统统表演一遍，重重有赏！” 
　　宁志恒以藤原智仁的身份出现的时候，基本上都是和日本人在打交道，都是说日语居多，就算是和上海市长苏越交谈的时候，也是使用日语。 
　　大家都知道藤原会长会一些中国话，但是并不流利，所以他以藤原智仁的身份和中国人交流，只能以这不流利的汉语交流。 
　　耍猴人抬头看了看宁志恒，这才知道对面这个富家公子模样的人，竟然是个日本人，他犹豫了片刻，还是点头答应道：“多谢太君，我这就表演一趟绝活！” 
　　说完他将钞票仔细的揣好，转身开始了新的表演。 
　　知道宁志恒是个大主顾，耍猴人拿出全身的本领，样翻新的进行表演，精彩之处让所有的人都为之一振。 
　　最后，这个耍猴人拿出几个铜圈，在铜圈上点起了火圈，并排竖在场地上，然后挥动鞭子，这几个猴子纷纷从火圈里蹿过，可是那两个大猴子还是有些怕火，穿过去的时候总是将火圈撞倒，发出吱吱的叫声。 
　　只有那个小猴子，却是毫不慌张，抬腿一纵，便轻巧的穿过火圈，动作敏捷之极。 
　　宁志恒不禁眼睛一亮，这只小猴子智商很高，极通人性，并且动作灵敏，胆子也大，对火势并不畏惧。 
　　一趟表演下来，小猴子又托着托盘开始讨钱，这次它吸取了教训，直接就来到了宁志恒面前，眼睛一眨一眨的盯着宁志恒，不时还作出弯腰行礼的动作，很是滑稽可爱。 
　　宁志恒哈哈大笑，开怀之极，他将手中的钞票又取出几张放在托盘里，用手摸了摸小猴子的脑袋，这才在耍猴人的感谢声中，转身离去。 
　　众多保镖跟他一起上了车，回到了自己的家中，来到书房里，宁志恒马上对易华安吩咐道：“马上派人去把那个耍猴人和那几个小猴子，都带到租界去，看管起来，我有大用处！” 
　　(本章完)

第642章 狐假虎威（求月票）
　　第642章 狐假虎威（求月票） 
　　宁志恒做这些事情并不是心血来潮，而是另有目的，他今天突然受到了这个小猴子的启发，想出了一套新的行动计划。 
　　那就是用这个小猴子代替自己潜入印钞基地四层的仓库，将里面的法币烧毁，这种方案看似有些异想天开，但是具体到行动上，只要训练的好，是完全有希望成功的。 
　　图书大楼的四层东侧的仓库，整体是全封闭式的，窗户上都焊有铁条封死，楼顶也有警卫把守，而从大楼内部进入更是不可能，首先那些警卫和铁门就不可能闯过去。 
　　整个大楼唯一的漏点就是何思明指出的，在四层仓库南侧的右上方有一个小通风口，这个通风口只有四十厘米宽，中间还有一个风扇，也就是说扇叶之间不过才有二十厘米左右的空隙，人肯定不能够过去，但是那只小猴子很是瘦小，绝对可以穿过这个空隙进入仓库。 
　　而且猴子善于攀爬，借助墙外的排水管道，是可以到达那个通风口的。 
　　只要能够进入这处仓库，点火并不是问题，猴子智商比较高, 只要训练到位, 带个火折子进去引火是完全可以做到的。 
　　现在民间使用的火折子，已经制作的相当精良，高级作坊里做出来的火折子，只需要轻轻一晃, 就可以引燃火焰。 
　　当然这种火折子制作费用高昂, 工序复杂，在古代只有富贵人家才使用, 用来引火做饭, 点火照明。 
　　直到后来火柴引进中国，这种火折子才没有了市场, 逐渐退出了民间市场, 但还是有人懂得制作方法的，而且并不难找。 
　　这个仓库里全是纸钞，只要火势一起来，顷刻之间就会变成一个火场, 在这点空间里想要救火难度是很大的。 
　　这套计划还有一个好处，那就是成本非常低，如果行动失败了, 不过就是损失一个猴子, 可是如果成功了，那么日本人的这一项重要计划就将被彻底摧毁，段铁成和王汉民费了无数的代价, 付出了巨大牺牲, 都没有成功的任务, 就可以轻而易举的完成，这绝对是以小博大，是一件非常划算的事情。 
　　所以整套计划是很有可行性的, 现在唯一的困难就是训练，这只小猴子的智商非常高, 极通人性且不怕火, 是一个非常理想的实验目标。 
　　自己目前要做的就是给他们找一个和图书大楼一模一样的训练场所，能够让耍猴人按部就班的训练小猴子。 
　　当天深夜宁志恒发电报命令霍越泽进入市区, 自己要亲自面授机宜，讲解具体的行动步骤。 
　　霍越泽这段时间正在调查日本潜伏间谍的事情，突然接到命令，不敢有丝毫怠慢, 第二天一大早就进入市区，接受宁志恒的指示。 
　　印钞基地图书大楼的不远处, 一辆轿车停在路边, 霍越泽正举着望远镜观察图书大楼整体的布局。 
　　宁志恒指着前方给他讲解道：“看见那根排水管了吗？从四层的楼顶一直通到一层，每隔三米就有一个固定点, 正好可以为小猴子当做攀爬的借力点，在四层的位置, 距离通风口只有两米的距离，小猴子可以轻易地跃过去，然后从通风口进入，再引燃火折子, 点燃法币，这个过程人类是无法完成的, 可是对于这个身形灵敏的小猴子来说并不是问题, 最重要的就是训练。” 
　　霍越泽又查看了一下地形, 再接过宁志恒的两张结构示意图, 一一做了对比, 最后点头说道：“明白了，我回去之后马上寻找类似的大楼，模仿这处大楼的布置，然后让耍猴人进行训练，一定完成这项任务。” 
　　“你的动作要快，我们的时间并不富裕，我判断最多有一个半月到两个月的时间，日本人就会完成雕版，在这之前，必须要完成此项计划！”宁志恒沉声吩咐道。 
　　“是，我马上开始行动！”霍越泽点头领命。 
　　时间到了二月底, 石川武志终于打通了上海通往苏南地区的运输线，藤原会社的货物可以畅通无阻的进入苏南地区。 
　　宁志恒马上调派了大量的日本雇员在苏南地区的苏州，无锡, 常州等重要大城市开设藤原会社的分社, 这些地区距离上海的路途相对较近，用汽车运输还算便利, 如果再远的地区，就只能使用火车运输了。 
　　而上海通往南京的京沪铁路也终于完成了修复工作，第一趟从南京开往上海的客车在三月一日下午抵达了上海火车站。 
　　下午四点，日本驻军派遣军队将整个火车站包围的严严实实，闲杂人等一律不许进入，保卫工作做得极为严密。 
　　上海所有的高层也都汇集在火车站，密密麻麻的挤满了整个候车台。 
　　因为就在今天，日本华中方面军情报部门的首脑，最大的谍报头子上原纯平中将，就是坐这趟火车回到上海。上海驻军司令官多田直弥中将，率领驻军的大佐级以上军官，还有日本各大情报部门的首脑，以及市政府的高层，都早早地等在火车站，迎接上原纯平中将的到来。 
　　宁志恒和黑木岳一也在迎接之列，由于他的地位特殊，宪兵司令官胜田隆司大佐和特高课课长佐川太郎都站在他的身边，期望凭借他的关系，在迎接时，能够和上原纯平近距离的接触。 
　　宁志恒则是站在黑木岳一的身后，原本黑木岳一是不愿意前来凑这个热闹的，他生性淡泊，不喜奉承迎合，是宁志恒刻意相请，再三推辞不过，这才随着宁志恒一起前来迎接。 
　　因为宁志恒知道，黑木岳一和上原纯平之间的友情深厚，自己也要借黑木岳一的光，才可以和上原纯平多多接触，以显示自己和上原纯平的忘年之交与众不同，说白了也不过就是狐假虎威而已。 
　　就在大家都等候的焦急之时，一列客车终于缓缓的驶进了上海站，轰隆隆的火车声逐渐平息了下来，火车慢慢地停下。 
　　中间一节车厢的车门打开，一队宪兵先行下车布置警戒，确认安全无误之后，上原纯平这才缓步走了下来。 
　　看到上原纯平露面，所有人都是精神一振，首先是地位最高的驻军司令官多田直弥中将快步上前，向上原纯平敬了一个军礼，上原纯平回敬军礼，两个人这才相互寒暄了起来。 
　　虽然同样都是中将，但是两个人的地位却绝不相同，情报部门的中将级军官，已经是日本军中的绝对高层，掌控着整个方面军的情报力量，而多田直弥中将只是上海驻军第一一四师团的师团长，所辖不过二万人。 
　　所以是多田直弥是以下级身份先向上原纯平敬礼，并恭敬地走在上原纯平的身后。 
　　军中的将领们都按照军职的高低，迎上前来，恭敬地向上原纯平行军礼，上原纯平也都是淡淡地点头示意。 
　　突然上原纯平的目光扫过不远处的人群，顿时眼睛一亮，他竟然发现了自己的好友黑木岳一和一旁的宁志恒也再在迎接之列。 
　　他身子一转，快步走向宁志恒等人，大家都是一愣，目光顺着上原纯平的行走方向看去。 
　　果然是藤原会长！只见上原纯平快走几步来到黑木岳一和宁志恒的身前，一把握住黑木岳一的手，高兴地说道：“黑木君，啊，还有藤原君，哈哈，真是想不到，竟然是你们前来迎接我，哈哈，一别多时，你们别来无恙啊！” 
　　上原纯平的热情表现让所有的人都是暗自震惊，他们虽然都知道藤原会社的会长藤原智仁是上原纯平中将的忘年之交，但是能够让上原纯平一见面就如此欣喜，看得出来，他们之间的交情果然是非同一般。 
　　黑木岳一性情略显木纳，宁志恒却是反应过人，他也一把握住上原纯平的手，躬身说道：“将军，一别两年不见，您却是一点都没有变化，一切恍如昨日，真是令人感慨万千！” 
　　“没有变吗？哈哈，藤原君，还是你会说话，我这两年征战沙场，这两鬓都已经斑白，一照镜子像是老了十岁，怎么会没有变！你看，黑木君就没有像你这样会说话，他可是从不说奉承话的，哈哈！” 
　　上原纯平的兴致一下子就提了上来，黑木岳一是他多年的好友，藤原智仁也是他看好的晚辈，两个人都是才华横溢的人物，大家自从两年前在淞沪大战之前分手，就再也没有见过面，现在看到两个人平安无恙的站在面前，自然是非常的高兴。 
　　就在三个人高兴地叙说旧情的时候，身旁的众人都是自觉的退后一步，留给他们一些空间，显然在这一刻，其他人在上原纯平中将的心目中，都显得无关紧要。 
　　上原纯平的地位远高于他人，也无需顾及他人的情绪，自然是旁若无人的和黑木岳一及宁志恒聊了好一会，这才笑着说道：“今天真是一个好日子，我们久别重逢，是应该庆祝一杯的，不过…” 
　　说到这里，他将目光扫向身旁的军官们，显然觉得把其他下属扔在一旁有些不太合适。 
　　宁志恒却是哈哈一笑，说道：“将军说的太对了，我已经包下整个吴江酒店，并摆下了接风宴席，请大家都去赏光一叙！” 
　　此话一出，大家都是点头答应，谁都知道藤原会长财大气粗，手面阔绰，平时尚且难得相聚，此时又有机会可以和上原纯平中将近距离接触，自然是欣喜万分。 
　　多田直弥本来也准备了一个欢迎宴会，可那只是一个小范围的聚会，现在看到大家的兴致都很高，也干脆点头答应道：“那就叨扰藤原会长了，大家一起去庆祝一下，欢迎将军阁下的到来！” 
　　(本章完)

第643章 投桃报李（求月票）
　　第643章 投桃报李（求月票） 
　　上原纯平看到大家兴致盎然，自己回到上海也正需要找一个机会，要和各方面接洽商讨，今天正逢其时。 
　　上原纯平哈哈大笑，握着宁志恒的手，开口说道：“那就太好了，藤原君，说起来当初分别之日太过仓促，一直没有机会和你详谈，今天大家相聚，正是时候！” 
　　说完，大手一挥，大家簇拥着上原纯平离开火车站，直奔吴江大酒店。 
　　宁志恒为了上原纯平的到来早就准备了多日，提前数日就订下了吴江大酒店，在酒店各处都灯结彩，挂满了欢迎的标语。 
　　酒店的大厅里早就摆满了酒席，大家纷纷落座，多田直弥中将作为驻军司令官，走上前台致欢迎词。 
　　然后就是上原纯平上台和大家简单地说了几句，欢迎宴会正式开始。 
　　宁志恒早就请来了上海最好的艺人和明星，还有日本表演团体，纷纷上台表演，场面异常的热闹，让整个宴会的气氛都非常融洽。 
　　前台正对着的中间的大餐桌, 自然是欢迎上原纯平的主桌, 日本社会阶层等级森严，这里都是上海层次等级最高人物陪同，多田直弥中将和几名少将军官坐在左侧，右侧则是黑木岳一和宁志恒, 还有宪兵司令官胜田隆司大佐。 
　　黑木岳一本来不愿意留在这里, 但是上原纯平执意相邀，他也不好推辞, 宁志恒作为顶尖贵族藤原家的子弟, 又是上原纯平的忘年之交，再加上如今藤原会社在上海商界的霸主地位, 兼之又是东道主, 当然有资格坐在这里。 
　　宪兵司令官胜田隆司虽然是大佐，但是他是监管军队的特殊部门主官，又是宁志恒的至交好友，在宁志恒的刻意邀请之下, 也顺理成章的坐在主桌的位子之上。 
　　至于其他人，就远远够不上这个层次了，就是上原纯平的直属部下, 负责军事情报处的主官植村高志大佐, 也只能排在旁边的餐桌，不敢有逾越之举。 
　　席间上原纯平对军方将领多加安抚，温言鼓励, 多是公式化的言谈, 可是转头对黑木岳一和宁志恒就是另一个态度, 完全就是友人之间的说笑言谈，亲切友好之极。 
　　亲疏之间一目了然，几位将级军官对此都是暗自点头, 藤原会长果然和上原纯平中将情谊深厚，不同一般。 
　　酒席宴间, 其他高层人物纷纷前来和上原纯平见礼, 上原纯平开始还一一回应，后来有些不耐, 宁志恒就干脆出面为之出面作答，俨然作为上原纯平的代言人，谈吐举止应对自如，让上原纯平也不禁暗自点头, 当初那个腼腆文静的少年郎，几年不见, 也历练的如此沉稳, 真是时事弄人啊！ 
　　整个接风宴会一直举行到深夜，这才各自兴尽而归。 
　　宁志恒和黑木岳一陪同上原纯平一起回到了他原先的住所, 这处住宅是淞沪会战之前，划为上原纯平居住的一处别墅。 
　　上原纯平这个级别的将领, 家属都可以随军，但是上原纯平身为情报部门首脑，工作性质特殊，所以家人都留在了日本国内, 他只是一个人住在这里。 
　　整栋别墅，除了一支卫队, 就只有两个老佣人跟随, 显得颇为清净。 
　　上原纯平今天心情大好, 有些余兴未尽, 便又邀请宁志恒二人小坐片刻, 三个人在书房里斟茶闲聊。 
　　“黑木君，淞沪大战之后，我去南屋书馆看过，那里已成废墟，我知道这是你多年的心血，被战火毁去，殊为可惜，你放心，我这一次回来，一定为你重新修建一处书馆。”上原纯平笑着说道。 
　　黑木岳一摆手说道：“上原君，多谢你的好意, 我心领了，就不麻烦你了！” 
　　“怎么, 你我二人还客气什么？我明天就下令上海市政府开始修建, 你不必推辞！” 
　　黑木岳一指着宁志恒说道：“藤原君已经为我重新修建了书馆, 更难得的是, 他找到了原来的设计图纸，修建的新书馆和以前一模一样，我非常的满意。” 
　　“哦！”上原纯平转头看向宁志恒，心思电转，这个年轻人做事重情重义，只为了当初黑木岳一的知遇之恩，便不惜费这么多心思和财力，以求报答，真是殊为难得！想到这里，他对心中的那件事情，也已经暗自有了答案，开口说道：“藤原君有心了！你这两年来的变化，让我刮目相看，当初那个才华横溢的文学青年，如今已经成为富甲一方的商业巨子，我在南京都听说，藤原会社这两年来在上海大展拳脚，生意做的兴隆发达，真不知道这两年里，都发生了什么！” 
　　上原纯平这两年一直在军中前线作战，直到两个月前从武汉回到了南京，才有机会了解上海的局势，当他听说藤原会社的时候，根本没有想到是自己小友的产业，直到看到藤原智仁这个名字，这才反应了过来。 
　　作为情报部门的首脑，他的消息灵通之极，一声令下，很快就有人把藤原会社的一些情况送到了他手里，藤原智仁在商业上的表现，让上原纯平也不禁暗自诧异。 
　　宁志恒自然知道，像上原纯平这样级别的情报头子，自己的那些事情根本瞒不住人，事实上，那也没有刻意的隐瞒，在上海，藤原会社已经成为事实意义上的商业霸主，这是个众所周知的事情。 
　　宁志恒苦笑一声，目光中闪过一丝无奈，缓声说道：“将军，所谓时事造人，我原本也是想寻找一处安静之地读书习文，可是身在乱世，总要求生活的啊！当初为求生计，无奈为之，结果就这样一步一步走到了现在的局面，想一想，我都觉得如一场梦，让将军见笑了！” 
　　上原纯平缓缓的点了点头，他很清楚，兵荒马乱的岁月里，一个文弱青年漂泊异乡，孤苦无依，到底经历过什么，才蜕变至此，想来也是艰苦挣扎，辛酸自知。 
　　“藤原君，有件事情我想问一问你，我两个月前接到国内家中来信，说是有人向我的家人惠赠了一处颇为奢华的别墅，还有几处商铺，来人放下了房产屋契，只说是为了报答我的救命之恩，就匆忙离开了，我们家人不知所以，就写信向我证实，我多方查找，也没有找到此人，这件事情和你有关系吗？” 
　　上原纯平今天把二人留下来，主要就是为了询问这件事情。 
　　上原纯平出身平民家庭，家境平常，后来他在军中逐渐闯出局面，家中的环境也才慢慢好了起来，但也不过就是中上水平。 
　　毕竟在日本国内人口日渐增多，经济情况逐渐衰落，民众怨声四起，整体环境并不太好，不然日本高层也不会急于发动侵华战争，转移阶级矛盾，以平息民声。 
　　在这大环境下，上原纯平家中的境况也只能说一般，突然有人送上大笔的房产店铺，还都是以上原纯平家人的名字刚刚购买的，还没来得及询问，来人放下房契，撂下一句话就走了，这顿时让上原纯平的家人们吓得不轻，这才急忙写信询问上原纯平。 
　　上原纯平接到书信时候正是从前线回到南京，也是摸不着头脑，不明所以，后来正好藤原会社的调查报告送到手中，这才突然联想到了藤原智仁身上。 
　　对方所说的报答救命之恩，正好可以应证到藤原智仁身上。 
　　要知道上原纯平的工作性质是以侦缉抓捕违法违纪的军人，敌方的间谍特工为主，他这一辈子可以说抓过人，杀过的人都是不计其数。 
　　要说仇家那是遍地都是，可是出手救人的情况几乎没有，凡是被情报部门盯上的，哪有好下场？ 
　　其实这种情况，中外都一样，只要是做情报工作的哪个有好下场？不就是因为做这种工作，都是结仇结怨，哪有与人为善的？大家都是因为这种人手握特殊权力而心生畏惧和厌恶，有机会的时候恨不得要踩上一脚，落井下石。 
　　所以想当孟尝君，就别做特务这一行！ 
　　上原纯平自己知道自己的事情，他位高权重，处事严厉，下手处置别人的事没少做，平时哪里结过什么善缘，更不用谈什么救命之恩了！ 
　　可是偏偏他在两年前对宁志恒有过救命之举，当时大战将起，日本人准备征发青壮送往前线，上原纯平爱惜藤原智仁的才华横溢，这才破例提前把消息透漏给了藤原智仁，嘱咐他及时逃离上海，躲过了一场战火之灾。 
　　现在又看到藤原会社的资料，想来接受过自己救命之恩，又有经济实力，将这么多的房产商铺馈赠给自己家人的，好像就只有藤原会社的会长藤原智仁了。 
　　所以他今天才直言询问，想彻底搞清楚这件事情。 
　　他的话语一出，就是一旁的黑木岳一也是颇为惊讶地看着宁志恒，他知道，以这位小友的为人秉性，是完全做的出这样涌泉相报的事情的，自己不就是一个很好的例子。 
　　宁志恒闻言，忍不住脸色一红，半晌之后有些腼腆的说道：“此事确实是我所为，当初若不是将军爱惜，破例将军中机密相告，才让智仁有机会及时逃离上海，前往香港发展，躲过一劫，我也不会有今日的局面，所以我一直想报答将军的救命之恩，可我知道将军您向来为人严谨，绝不会收下我的礼物，再说您一直在前线，你我难得相见，我相报无门，所以才托人在国内以您家人的名义，购买了一些产业送于府上，这件事还请将军谅解！” 
　　(本章完)

第644章 叔侄相认（求月票）
　　第644章 叔侄相认（求月票） 
　　宁志恒这么做当然不是为了报答什么救命之恩，当初上原纯平就是不告诉他大战将起的机密，他也不会留在上海等死，肯定会战前脱身而去。 
　　只不过上原纯平透漏的消息，让他有了一个正好逃离上海的借口而已。 
　　他这样做的真实目的自然是为了讨好上原纯平，早在他进入上海建立藤原会社，就一直打着上原纯平的旗号，这面大旗为他遮挡了多少风雨！ 
　　石川武志不就是因为知道他是上原纯平的忘年之交，才刻意结交于他，成为他得力的助手之一。 
　　宪兵司令官胜田隆司不也是因为这个原因，对他提出的要求从不打半点折扣，可谓是有求必应，在胜田隆司的强力支持下，藤原会社才得以把各大日本商会收为麾下，成就了藤原会社今日之地位。 
　　所以说上原纯平中将才是宁志恒在上海得以大展拳脚，如鱼得水的真正靠山。 
　　对于这个大靠山，宁志恒一直是想尽办法挖空心思的拉拢，费财力物力为黑木岳一修复南屋书馆，主要原因不就是因为黑木岳一是上原纯平的多年好友吗？也是自己与上原纯平之间交流的一道桥梁。 
　　对于上原纯平本人，宁志恒也没有少心思，他早在很久之前，就多次派人进入日本国内进行调查，第一，就是调查真正的藤原智仁的身世和具体情况，第二, 就是调查上原纯平家中的一些情况。 
　　当他得知上原纯平家中境况并不如意之时, 马上有了自己的主意。 
　　宁志恒深知对于这些有家有室的男人来说，送钱并不足以让他们感激，他们只会认为这是自己的能力所致，但是要是能够惠及家人, 这性质就完全不一样了, 效果也是天差地别。 
　　所以宁志恒从来都是喜欢用房产来打动对方，让你不得不收, 收下还必须要领这份情。 
　　当初对胜田隆司就是这样, 一栋顶级别墅让胜田隆司在家人的面前极具光彩，马上让两个人成为最好的朋友。 
　　对于黑木岳一, 馈赠的南屋书馆, 更是让宁志恒在上海文艺界和学术界中声名远播，谁不知道藤原会长是个重情重义之人。 
　　对于顶头上司黄贤正，还有自己的老师贺峰，馈赠的多处房产, 都让宁志恒在他们心目中的地位再次提高了一个级别。 
　　现在对上原纯平也是一样，宁志恒命人购买了大笔的房产相赠，还特意让人只留下一句话, 不透露姓名就匆忙离开。 
　　因为他知道, 以上原纯平的能力，很快就能找到自己身上，一切都是那么顺理成章。 
　　上原纯平自己虽然在侵华日军中位高权重, 可是对远在日本国内的家人少有照顾, 心中一直就颇有愧疚, 现在宁志恒突然将这么多房产馈赠家人，让远在中国的上原纯平心中大定，无顾虑之忧, 顿时对宁志恒的态度大不一样。 
　　这也正是今天在迎接宴会上，上原纯平对宁志恒一直保持热情态度的原因之一。 
　　“藤原君, 当初我只是因为爱惜你的才华, 也是为了报答你辛苦整理我的书稿，所以才提醒于你, 可是就为这点小事，你就专程回国，为我家人置办房产，这礼实在是太重了！”上原纯平感慨的说道。 
　　现在家人都已经把房产收下, 自然是不能再退回了，再说上原纯平也没有打算退回去, 他又不是什么清官大老爷, 到手的大笔财富还往外推。 
　　他也很清楚，藤原智仁凭借着自己的影响力, 在上海混的风生水起，自己只需要接着为藤原智仁背书, 这个人情也足够还给藤原的了。 
　　宁志恒也是开口说道：“将军，藤原能有今日，都是拜将军所赐，这点心意还请您笑纳, 再说朋友之间也有通财之谊，还请不要放在心上！” 
　　一旁黑木岳一也开口说道：“上原君, 你就不要推辞了, 你看我不也是一样, 回到上海之后, 看到已经修复完成的南屋书馆, 不也是只好收下，难道还硬退回去，辜负朋友的一番心意吗？” 
　　黑木岳一的话，让上原纯平脸色一缓，笑容绽开，他就势点头说道：“那好吧，藤原君，这次我就领情了，以后有事情尽可以和我直说，我还不是不通情理的老古董！” 
　　宁志恒一听不禁大喜过望，知道这份大礼收下来，自己以后就尽可以放开手脚, 打着上原纯平的旗号, 扩展自己的走私王国，甚至可以将触角伸入日后的京畿重地南京。 
　　因为他知道，就在明年, 南京将成为众人瞩目的伪政府首都, 日本人的侵华驻军的重要基地，所有日伪政府的重要措施和举措都是在这里制定并实施的。 
　　所以南京不可避免的成为中日双方特工竞争角逐的重地，他期望会在这一场谍报战斗中再一次占领先机，提前做好一切准备。 
　　宁志恒这时举起手中的茶杯，转头看着黑木岳一，语气诚恳地说道：“当初我在家乡苦熬无着，无奈之下来到海外求生活，可以说是一文不名，生计都难以为继，是先生给我一份工作，还把我引荐给了将军，蒙将军不弃，把手稿都交付我整理，还为我指了一条生路，先生又以厚金相赠，我藤原智仁以此为凭，才成就今日，两位师长的大恩大德，永世难忘，今日以茶代酒，再敬两位师长一杯！”宁志恒的语气真挚，言辞诚恳，让上原纯平和黑木岳一不禁动容，都是举杯相对。 
　　上原纯平也是诚恳地说道：“藤原君，我知你自小孤苦，能有今日，殊为不易，我和黑木君多年至交，你称黑木君为先生，我就痴长你一辈，这样，以后你我叔侄相称，以示亲近之意，万不可太生分了！” 
　　上原纯平此话出口，就是有意将彼此关系再进一步，从此以后，两个人不再是单纯的朋友关系，更是长辈和晚辈的家人关系，这也是上原纯平极为看重宁志恒的结果。 
　　不得不说，宁志恒选择的这个日本身份极为有利，一个顶尖贵族家的子弟，在等级森严的日本社会，首先在血统上占据优势。 
　　接着正好是落魄的旁支子弟，恰好给人以惋惜同情之心。 
　　再加上他本人才华出众，极入上原纯平的眼，兼之对他又有救命之恩，让上原纯平对他颇有爱惜之情。 
　　这一切的因素加在一起，这才让上原纯平这个看惯世态人情，久经风雨的情报大头目，决定让彼此之间的利益捆绑在一起，将两个人的关系更进一步。 
　　宁志恒听到上原纯平这样说，哪里还有推辞之意，他的脸上露出狂喜之色，忙不迭的说道：“多谢将军，不，多谢叔父厚爱，智仁以后愿为驱使，定不负叔父期望！” 
　　黑木岳一也是高兴地说道：“今天你们叔侄相认，也是一大幸事，来，我们以茶代酒，干！” 
　　三个人举杯同庆，一时之间气氛融洽之极，一直谈到深夜，这才告辞离去。 
　　宁志恒将黑木岳一送回住所，这才回到自己的家中，坐在座椅上也是兴奋不已。 
　　他没有想到自己今天收获是如此之大，之前的一切准备都完美达到了预期效果，甚至远超出他的预料。 
　　上原纯平是身处日本军方中枢的高级将领，尤其是主管情报部门的最高主官，他的权力之大可以想象。 
　　自己能够和他的关系再进一步，对日后谍报工作的意义极为重大，有上原纯平的背书，自己以后在上海的工作将更好展开，也为自己增加了一重极为坚实的保护，最起码一般的情报部门，不会再对自己有任何怀疑。 
　　当然，上原纯平本人也是经验丰富之极的情报头子，自己和他相处的时候，要打起十二分的精神，绝也不能露出丝毫的破绽，否则后果也不堪设想。 
　　第二天一大早，宁志恒就再次去拜访上原纯平，将自己搜集的几册楷书古本，送给了上原纯平。 
　　上原纯平对这份礼物是满意至极，他素来喜好风雅，尤其是对书法一道极为酷爱，行军作战闲暇之余，唯一的消遣就是写字，他的书法在军中还颇有名气。 
　　“叔父，在上海有一个专门为学者和艺术家们聚会之所，名叫幕兰社院，就在城东不远，平时我和黑木先生经常去那里聚会，那里有不少书法大家，都是不错的笔友，哪天你有空，我陪您去转一转，大家可以探讨交流，以您的书法造诣，定然会让所有人大吃一惊！” 
　　“还有这种地方？那可太好了！”上原纯平大感兴趣，他本人爱好文学和书法，可是在军中应者甚寡，颇有落寞之感，现在知道竟然有这样一处好地方，顿时颇为心动。 
　　“这是在淞沪大战之后，几位侨民里的艺术家创办的，现在已经聚集了好几十名艺术家和学者，我和黑木先生就是其中之一！”宁志恒颇为自得的说道，一副喜好风雅之态。 
　　“太好了，不过我这一次回上海，需要做的工作很多，估计需要一段时间处理，等我腾出空闲，就给你打电话，你陪我去看一看！”上原纯平点头答应，然后又看了看宁志恒，“说起来，我的这次工作还和你有点关系！” 
　　“和我有什么关系？”宁志恒心头一紧，但是脸上却露出好奇之色。 
　　上原纯平点了点宁志恒，笑着说道：“哈哈，你们藤原家的大人物要来上海，我这一次就是为了迎接他才来到上海的！” 
　　宁志恒一听，心头剧震，尽管对这一天，他的心里早就有所准备，可事到临头，还是让他有措手不及之感！ 
　　____ 
　　《城里的魔法师》：以为现在的法师还在用诅咒杀人？其实他们早已掌握了核技术。错放女频的剧情流，推荐 
　　(本章完)

第645章 藤原议员（求月票）
　　第645章 藤原议员（求月票） 
　　宁志恒开始使用藤原会智仁这个身份的时候，只是为了能够刺杀叛徒俞立，才了笔钱从日本移民户籍所买到了这个身份，并没有太过在意这个身份的真假。 
　　只是后来阴差阳错地结识了日本军部情报头子上原纯平，从那个时候他开始意识到，这个身份的重要性。 
　　事实上也正是如此，他凭借这个落魄贵族子弟的身份，打着上原纯平的旗号，几年来，一步一步成为上海日本高层中举足轻重的人物。 
　　可以说这个身份是他最为重要的武器和依仗，以宁志恒的谨慎，又怎么能够允许在这个细节上出现问题。 
　　所以他之前进行过非常详尽的准备工作，上海这边是没有任何问题的，当初那位户籍办事员将他的照片都替换进了原始的户籍档案里，一切资料都经得起审查，就连那位户籍办事员也最后被他灭了口。 
　　如果有问题，就只能是在日本国内，宁志恒曾经多次派人去日本调查过藤原智仁的生平和历史。 
　　事实上这位藤原智仁也没有什么值得调查的历史，他的生平历史简单之极，一个生活在京都乡下的极为普通的人家，一家四口相依为命。 
　　藤原家族千年望族，在京都地区繁衍生息，旁支子弟犹如参天大树的末梢枝叶，不知有多少，不是嫡系子弟, 谁会在意这些人的死活。 
　　所以这一家人的生活并不如意, 在藤原智仁十二岁的时候，父母就在一场疫病中相继去世，姐姐也因为生活所迫远嫁他乡，凭借着家中的一些薄产, 藤原智仁勉强完成了学业, 他单薄的身体又无法考入军校，这个时期日本陆军学校要求还是非常严格的。 
　　之后的生活更加艰难, 日本人口的暴涨, 让竞争力低下的弱势群体的生活越发困难，没有产业, 没有工作, 没有亲人，藤原智仁走投无路，这个时候日本政府鼓励这些无产无业的人口去中国移民，中国东北的垦荒团, 还有上海的移民区就是这样来的。 
　　为求生计，年仅十九岁的藤原智仁，拿着政府发放的移民补助, 踏上了开往中国上海的客轮, 结果体弱多病的他，在船上就得了重病，下船没有多久就病死在了移民医院里, 走完了他平凡孤苦而又短暂的一生。 
　　可以说藤原智仁这一生是悲惨的一生, 他空顶着藤原家家族子弟的名号, 却没有人来关心过他，藤原本家又哪里顾得过来远在乡下小村，籍籍无名的一个旁支子弟。 
　　他一生从来没有去过京都城里的那处本家, 如果不是他的姓氏里有藤原两个字，他都不会意识自己和那些高高在上的本家有任何关系。 
　　所以在藤原家族嫡系来说, 藤原智仁这个小人物根本没有任何记载, 千年的传承，如果旁支子弟都能够登记在册的话, 又如何能够登记的过来？ 
　　只有地方政府的户籍资料里，才有藤原智仁的记载档案，偏偏这些档案在藤原智仁申报移民的时候，交给了他自己带到了中国, 他需要这些档案在上海的移民户籍管理所登记和办理新的海外户籍证明。 
　　所以说，藤原智仁在日本国内也没有了详尽的档案可以证明他的身份, 这也是宁志恒最为放心的一点。 
　　剩下可能的漏点, 那就是藤原智仁远嫁的姐姐，不过这个姐姐在藤原智仁十二岁的时候就远嫁到长野, 日本女人的地位低下，嫁给夫家之后就再也没有机会回过京都, 最多就是有几封书信往来而已，到后来藤原智仁移民上海，就已经中断了联系。 
　　所以说在这个没有电脑和大数据的时代，没有了原始档案和足够的户籍证明, 想要在日本和中国两地验证藤原智仁的身份真假，真是一件非常困难的事情。 
　　当然宁志恒为了以防万一, 还是尽可能的搜集了藤原智仁的一些信息和资料, 比如说他在哪个学校上的学, 他家乡里的一些邻居的资料, 还有当地的一些情况, 这些都有所准备，在加上后来何思明收集的一些藤原家族的资料，宁志恒都已经熟记于心，自认可以隐瞒过去。 
　　所以说，对于真正的藤原家族来人，他还是有心理准备的，况且这些高高在上的嫡系只怕连他的名字都没有听说过呢！ 
　　“叔父，不知道是藤原家的哪位大人物前来上海，有什么重要的事情吗？”宁志恒一脸淡然的问道。 
　　上原纯平笑了笑，开口说道：“是这一代藤原家的代表人物之一，也是国内贵族院敕任议员，藤原公爵大人, 至于他来上海的原因, 暂时不能说，不过你很快就会知道！” 
　　日本贵族院的性质就是等同于英国的上议院一样，贵族院议员则由不经选举的皇族, 贵族构成, 多数议员为终身任期。藤原家族作为日本顶尖贵族，曾经在日本的历史上摄政三百多年，是仅次于皇族的存在，当然在贵族院有着不小的影响力，家族嫡系有好几位都在日本高层中担任要职，藤原弘文就其中之一。 
　　宁志恒也是熟知藤原家状况的，不由得暗自一惊，像这样的大人物来到上海有什么重要的事情吗？ 
　　上原纯平的口风很严，宁志恒自然也不能多问，对付上原纯平这样的老牌特工，谨慎从事是他唯一的选择。 
　　不过宁志恒有些放下心来，这样的一个绝对高层来到上海，绝不会是因为自己，别看宁志恒在上海这个地方走私生意做得风生水起，可是在真正的日本顶级权贵眼中，不过是个不起眼的小人物。 
　　这些权贵高层看问题的角度和普通人是完全不一样的，历史上所有的的大家族看重的首先是权力，他们只看中仕途光明的后辈，对于经商的族人向来并不重视，原因很简单，有了权力就有了一切，包括金钱！ 
　　商人的地位不高也正是如此，哪怕你家财万贯，没有权势护佑，想要夺取，也不过就是权贵们一句话的事情，就如同平尾大智吞并其他日本商会一样，不过就是以势压人罢了。 
　　这也是宁志恒要千方百计把自己的走私王国和上原纯平，和军方势力融为一体的原因。 
　　“我只是一个远房旁系子弟，对于家族中的嫡系还不太了解，不过如果有可能，能不能请叔父代我引见一下，容我亲自拜见这位家族长辈！”宁志恒面露希翼之色，轻声说道。 
　　宁志恒不是不知道，接触这位藤原家嫡系是有暴露身份的危险。 
　　可是他不得不这么说，原因很简单，站在藤原智仁的角度上来说，一个远在海外略有些成绩的族人，听到自己家族的显赫人物到来，却是不闻不问，还远远地避开，是绝对不合常理的。 
　　况且这是上原纯平亲口告诉他的消息，宁志恒不能假装自己不知道，反而要摆出一副欣然喜悦的态度，甚至要求引见这位长辈，以期能够得到对方的赏识，这才是一个贵族旁系子弟正确的反应态度。 
　　上原纯平对宁志恒的反应早就有所预期，他将这个消息告诉宁志恒，就是愿意从中牵线，将宁志恒介绍给藤原弘文，在他看来，自己是在给自己这个侄子藤原智仁创造机会，铺平道路，在他的引荐下，以藤原智仁的才华，得到藤原弘文的赏识并不是难事，如果藤原智仁能够得到藤原弘文的支持，那么以后的道路将会是一片坦途，甚至有希望从商界走向仕途，在政界有所作为，也不是不可能的。 
　　自己和藤原智仁关系亲近，如果藤原智仁在藤原家的支持下真的有所成就，那对于自己也是一件大好事，能够和千年贵族藤原家拉上关系，也是一件非常值得庆幸的事情，这也正是这一次他借机认下藤原智仁这个义侄的原因之一。 
　　提前下注，坐等价起，这是一个双赢的选择，无论对他，还是对藤原智仁都是一个好机会。 
　　“藤原公爵还有十天就会来到上海，我是作为接待人员特意来上海迎接，在上海逗留的时间不会很长，之后还要前往南京处理军务，所以你一定要把握住这一次机会，如果能够得到藤原公爵的赏识，那对你将是一件天大的好事，机会难得，你要有所准备才是！” 
　　上原纯平作为日本华中方面军的情报首脑，他的工作重点肯定是在前线，所以他的主要精力都放在了长沙一线，对即将到来的长沙之战做好准备。 
　　上海只是大后方的基地，上原纯平一般是不会在此逗留的，这一次如果不是为了迎接藤原弘文，他根本没有时间回到上海，那么和宁志恒的重逢相见，不知道还要等到什么时候。 
　　宁志恒不禁轻声问道：“不知道我这位长辈平时的喜好是什么呢？我要有所准备才好！” 
　　上原纯平身为情报首脑，又是负责这一次的迎接任务，当然是有所准备，他开口说道：“藤原公爵平时也是爱好风雅，尤其是喜欢绘画和剑道，你在这方面要有所准备，这一次你一定要把握住机会！” 
　　“嗨依！我明白了！” 
　　(本章完)

第646章 再次谋划（求月票）
　　第646章 再次谋划（求月票） 
　　宁志恒当然知道这是自己一次难得的机会，如果运气好，真的能得到藤原弘文的赏识，自己这个藤原家贵族子弟的身份，就算是坐实了，再也没有人敢拿这个问题质疑他。 
　　哪怕就是有人知道远在重庆的军统局行动处长宁志恒和藤原家子弟藤原智仁长的一模一样，有了藤原弘文的背书，宁志恒也可以大声斥责和质疑其人的居心险恶。 
　　更重要的是，有了藤原弘文的背书，自己就可以进一步取得上原纯平的信任，同时可以无所顾忌的扩充走私王国的领域，好处不要太多，所以有些风险是必须要冒的！ 
　　现在的问题是怎么讨好藤原弘文，取得他的信任和赏识。 
　　其实地位显赫的高层，一般都会有一两种比较风雅的爱好，因为他们知道如何排解心中的烦恼，同时也不会降低自己的身份。 
　　有的喜欢书法和绘画，有的喜欢下棋和戏曲，或者就像当初的河本仓士和黄贤正一样喜欢古董文物，总之只要有地位的人士大多如此，他们会有意识地学习和增强自己这方面的爱好。 
　　就像藤原弘文喜好的绘画和剑道也是一样。 
　　好在这两样，宁志恒都有所涉猎，尤其是绘画，他的基础深厚，无论是素描还是国画, 他都有不错的造诣, 尤其是他的素描可谓是出神入化，对他的谍报生涯帮助极大。 
　　在幕兰社院的这段时间，他也接触过几位日本画家，对日本画的技法也不陌生, 其实和中国国画大同小异, 相信应付藤原弘文是没有什么问题的。 
　　不过宁志恒考虑再三，还是放弃了这个想法, 藤原智仁在京都的乡下村庄里长大, 学习的条件并不好，如果说书法造诣不错, 还可以勉强说的过去的话, 可是绘画水平如果也非常出色，就很难自圆其说了，毕竟绘画的投入要比书法大的多，无法用天赋来遮掩, 它需要长时间的练习才可以达到一定的水平。 
　　不过自己可以准备几幅珍贵的中国古画相赠，一定会让藤原弘文满意的。 
　　还有日本的剑道，以宁志恒的身手而言, 这都是小道, 就是真正的日本剑道高手，在他手里也走不了几招。 
　　不过日本剑道的规矩极多，自己要想学习的话, 还是要找一个真正的剑道高手, 正式的学习一下, 相信以他的基础，再加上超强的学习能力，这点小事也难不住他。 
　　好在上原纯平对藤原智仁原先的历史并不太了解, 因为从一开始就没有怀疑过他，也就没有过多的调查, 宁志恒只需要表现出一点实力, 把自己装扮成一个剑道爱好者，赢得藤原弘文的欣赏就足够了。 
　　最重要的一点, 就是利益！宁志恒最大的优势就是有钱，而且是超级有钱！ 
　　正如他之前所说的那样，这个世界上有谁会不喜欢钱呢？哪怕他是顶级贵族，所谓伸手不打笑脸人, 开口不骂送礼人！ 
　　自己只要拿着大把大把的钞票送上门去，难道他藤原弘文还会把自己扔出门外不成？ 
　　没有什么问题, 是一万美元解决不了！如果有, 那就是十万美元！如果还有，就是一百万美元！ 
　　宁志恒有这个魄力和财力, 相信总会让藤原弘文满意的！ 
　　就在当天，宁志恒回到了租界里的谭公馆, 他进入了地下室里，这里已经储存了相当多的古玩珍品，挑出几幅古画精品还是没有问题的。 
　　在他的精心挑选之下，选中了三幅古画, 然后出了地下室。 
　　“通知越泽马上来见我！”宁志恒对左柔吩咐道。 
　　“是！”左柔点头答应。 
　　不多时，霍越泽急匆匆地赶到了谭公馆。 
　　训练小猴子的任务已经交给他半个月了, 宁志恒需要查询一下工作的进度。 
　　“处座, 我已经找到了一处和印钞基地相似的大楼, 就在公共租界最东面, 有一处破旧的办公楼, 我们了大价钱才买了下来，目前已经按照图纸改装完毕，三天前已经开始正式的训练。” 
　　“你带我去看一看！”宁志恒吩咐道。 
　　“是！” 
　　霍越泽驾车带着宁志恒一路来到了公共租界东面的一处旧办公楼前。 
　　整座办公楼都用隔离板围了起来，外面挂着施工重地的牌子，隔绝无关人员进入，从外面看好像正在装修的样子。走进里面，季宏义正在带领手下的队员负责警戒，看着宁志恒亲自前来，也赶紧迎了过来。 
　　“处座，您亲自来了！” 
　　宁志恒点了点头，他抬头看了看大楼的墙壁, 果然看见整栋大楼也是四层，留在第四层东面的外墙上，从上到下挂着一道排水管, 四层排水管的右侧两米处，开了一个新的通风口, 位置和大小也和图书大楼的通风口一样。 
　　霍越泽指着排水管和通风口说道：“我们不仅在外墙上模仿了图书大楼，就是在大楼里面也按照您给我的图纸，布置了一模一样的仓库，您请跟我来！” 
　　霍越泽和季宏义在前面带路，领着宁志恒走进了大楼内部。 
　　这个大楼内部和图书大楼并不一样，不过这并不要紧，宁志恒根本没有打算从图书大楼内部进入，他只需要从通风口直接进入四层放置法币的仓库就可以。 
　　来到了第四层，就看到在东侧已经改建出来了一处空间很大的房间。 
　　推开门，就看见里面也按照图纸的标示，整整齐齐的堆放了十堆白纸，位置和距离跟图纸上一模一样，在墙壁的右上方正是那处通风口。 
　　宁志恒不禁点了点头，霍越泽他们的动作很快，在这短短的半个月里，将图书大楼需要的部分完整的再现出来，布置出和图书大楼一样的环境，当做训练小猴子的场地，是完全足够了。 
　　就在这个时候，宁志恒听到一阵吆喝之声，还有皮鞭甩动的声音，接着就传来猴子吱吱的叫声。 
　　宁志恒转身绕过一垛白纸堆，就看到那个耍猴人正在训练那只小猴子点燃火折子。 
　　可是不管他怎么努力示范，这只小猴子在从小竹筒里拔出火折子的时候，只要一摇动火折子，冒出火苗之后，这只小猴子就会不由自主地将火折子扔掉，显然突然出现的火苗，让它很不适应，甚至有些不知所措。 
　　只要是动物都会怕火，不过这只小猴子在表演的时候并没有表现出怕火的样子，现在应该只是不适应，这需要慢慢地训练。 
　　耍猴人名叫李二东，常年走街串巷以表演耍猴为生，就在半个月前的一天深夜，刚刚表演完，得到了一大笔赏钱的他，正高高兴兴走在回家的路上，就被几个大汉抓上了车，最后被带到一处屋子里面关了起来。 
　　这伙强人给了他一大笔钱，需要他做的事情，就是让他在一个月之内，训练自己的小猴子，去一处大楼里点燃一大屋子白纸。 
　　李二东知道这些人不是一般的强人，只能老老实实地听人吩咐，不敢稍有怠慢。 
　　好在对于他来说，这样的事情并不是难事，在皮鞭和食物的驱使下，小猴子很快就学会了从外墙进入仓库里的动作，毕竟攀爬是猴子的本能，这并不是问题。 
　　可就是在最后点火的这一关上，一时还难以适应，进展有些缓慢。 
　　宁志恒看了看，也没有过去，转身对霍越泽问道：“现在还有什么困难吗？时间不等人，最多在再给你一个月的时间，有没有把握？” 
　　霍越泽有些为难地说道：“目前来说还是有些问题，首先就是这只小猴子还是有些怕火，一见火苗就躲，不过那个耍猴的小子说，只要再给他点时间，应该不是问题。还有一点，就是真正的钞票可比一般的白纸要厚，火折子的那点火苗不能保证真的能点燃，火势如果不能迅速燃起，被日本人发现后，就会很快扑灭，所以必须要在点火时增加火势的速度，在最短的时间里，让整个仓库燃烧起来，我打算再加一点助燃剂，比如说汽油或者是酒精之类的，可是这样就会增加训练的难度，延长训练的时间，我没有完全的把握。” 
　　霍越泽做事仔细，考虑的问题确实是周详，宁志恒思虑了片刻，点头说道：“必须要保证一次性成功，那就再加一点酒精或者汽油，训练的难度虽然大了些，但是等一等是值得的，至于日本人救火的问题…” 
　　说到这里，他看了看一旁的季宏义，再次说道：“宏义，你还记不记的，当年我们去完成锄奸任务的时候，用的是什么方法？” 
　　季宏义略微思索了一下，恍然醒悟，笑着说道：“处座，您是说我们故技重施，断绝图书大楼的自来水源，让他们无水可用！” 
　　“对，就是这样！”宁志恒双掌一击，笑着说道，“还是用老办法，就在行动的那一天，只要见火势一起，就破坏图书大楼的自来水管道，仓库里堆满了钞票，火势一起，没有水来救火，根本别想熄灭它，日本人就是发现了也是没有办法，这是双保险！” 
　　(本章完)

第647章 提前准备（求月票）
　　第647章 提前准备（求月票） 
　　宁志恒打算故技重施，再次截断图书大楼的自来水源，这件事情并不难，只需要从自来水公司那里查找到相应的自来水管线，直接破坏水管就可以了。 
　　这一次没有上次那么复杂，还需要伪装成水管腐蚀的样子，只需要一包梯恩梯炸药就可以解决了，相对简单容易得多。 
　　宁志恒对季宏义说道：“这件事还是交给宏义，你做起来轻车熟路，不过要记得，一定要发现火势之后，再截断水源，不然动手早了，会让日本人有所警觉！” 
　　季宏义点头说道：“请处座放心，这件事就交给我，绝不会出半点纰漏！” 
　　宁志恒见事情交代完毕，知道训练的工作进展的还算顺利，心中也有了底，转身就离开了办公楼。 
　　霍越泽开车把宁志恒送回了谭公馆，回到书房，宁志恒对霍越泽问道：“现在上海站的情况怎么样了？” 
　　自从把王汉民等人救回公共租界，宁志恒一直没有机会询问上海站的情况，不过照他的想法，上海站现在一定是修生养息，不敢擅自行动了。 
　　霍越泽看了看宁志恒, 有些欲言又止。 
　　“怎么, 难道有什么不妥？”宁志恒皱眉问道。 
　　霍越泽点了点头，开口解释道：“这一次我们在王汉民身边漏了风，早在我们救他们的时候，王汉民就觉察出来, 我们一直在暗中监视他们, 后来在面粉厂的时候，干脆就点明了, 王汉民颇为不满, 这让我们很被动，我就暂时停止了对他们的监视。” 
　　宁志恒一听就知道是怎么回事了, 进攻图书大楼的当晚, 段铁成和王汉民躲进连家旧宅，自己在短短的时间里，直接就找到了他们的藏身之地，这就暴露了自己一直在监视他们的行为。 
　　这一点确实不妥, 毕竟监视同僚，意图不明，尤其是他们的行动失败, 一时之间很难解释的清楚, 心里不一定在如何编排情报科呢！ 
　　宁志恒点头说道：“那就算了，以后放弃对他们的监视，反正他们现在已经有所警觉, 再监视下去, 也起不到好的效果！” 
　　“是, 不过他们在一个星期前将连家旧宅出手了，我查了查市政厅工程局的交易记录，他们卖了两万美元, 现在手头上有了钱，我想他们会转移新的安全屋, 他们应该知道, 现在的安全屋都已经被我们掌握了！” 
　　宁志恒摆了摆手，冷声说道：“王汉民的戒心太重, 这是在提防我们呢，由他们去吧！不过以后再要出了事，也别指望我们去救，不识好歹！” 
　　宁志恒一直就看不上这位王站长, 谨慎是有的，可是做起事来畏首畏尾, 把他放在大上海, 最大的用处就是阻止情报科上位，能力方面确实拿不出手。 
　　宁志恒也懒得再理睬王汉民, 接着问道：“近段时间，情报市场上有没有收获？” 
　　“有, 广州的黄继善已经正式投靠了日本人，目前正在对军统局广州站大肆搜捕，不过总部得到了我们的警告，已经提前转移了广州站, 现在正在部署对黄继善的刺杀，不过几次刺杀都没有成功。” 
　　“汉奸走狗, 早晚必除之！”宁志恒狠声骂道。 
　　霍越泽接着说道：“日本人正在部署进攻长沙的战略计划, 我放出风声, 出高价收购有关长沙的一切日军军事情报, 美国人好像对此很有兴趣, 他们应该有鼹鼠能够搞到有价值的情报！” 
　　“日军中的鼹鼠不是被上原纯平抓捕了好几个了吗？现在又有门路了？”宁志恒问道。 
　　“这年头只要有钱，收买几个人当鼹鼠，不算什么事！日本人也不是铁板一块！” 
　　宁志恒这时脸色一正，郑重的问道：“总部就没有什么消息传过来吗？” 
　　霍越泽一怔，他看着宁志恒的表情严肃，不由得说道：“目前没有收到总部的任何电文，怎么，您听到什么消息了吗？” 
　　宁志恒摇了摇头，他暗自猜测着藤原弘文会因为什么事情来到上海，按照时间来推算，这个时候最大的事情也就是国党副总裁潜逃出国，被委员长开除党籍, 并撤销一切职务。 
　　目前此人应该还逗留在越南的河内，用不了多久就会逃往上海，看来十有八九, 藤原弘文是冲这件事情来的。 
　　可以想见, 等这位副总裁逃到上海，军统局的追杀令也会随之而来，到那个时候，又会有一场腥风血雨在上海掀起，不过宁志恒只怕没有这个机会插手其中了。 
　　之前黄贤正的电文说的很清楚，这一次让宁志恒接下销毁法币的任务，局座也是付出一定代价的。局座默认了保定系打通关节扩大走私规模，也不多额外收取之后的费用，还有不追究卫良弼的清除行为。 
　　而且从今以后，局座绝不会让宁志恒和他的情报科执行具体的危险行动任务。 
　　也就说，王汉民又要开始担起刺杀的任务，想来这个任务也足够让王汉民头痛了，在日本人的重重保护之下，刺杀如此重要的人物，上海站是要付出巨大代价的。 
　　不过宁志恒也没有功夫管这些了，现在他手中最重要的事情就是销毁法币，这可是事关战局的头等大事。 
　　再有就是迎接藤原弘文的到来，在确保自己身份不被揭露的基础上，取得藤原弘文的认可。 
　　宁志恒回到了上海市区之后，马上在上海的日本剑道馆聘请了最好的剑道老师，全心全力地投入到剑道的学习之中。 
　　这个时期的日本剑道还不是后期那种注重于表演的剑道，它的实战性很高，动作直接迅猛，打击实际有效，确实算的上是一门不错的搏击技法。 
　　在这战乱频发的年代里，它的实战性是很有杀伤力的，只是到了后世的和平年代，就更注重礼仪与哲学，走向华而不实的套路，当然这几乎很难避免。 
　　就和中国的武术一样，到了和平年代，就不允许有大杀伤力的攻击动作，走向了流于形式的表演套路，慢慢地没落下去。 
　　宁志恒的体质强悍，远超常人，搏击技能更是变态，学习日本的剑道绝对是事半功倍，在很短的时间里，就已经掌握了日本剑道的基本技法，以及步法的运用。 
　　剑道教练只是教授了几天就发现这位藤原会长的天赋惊人之极，在极短的时间里，就可以手持木刀和自己斗的不相上下，并且随着时间的推移，自己已经很难对藤原会长有所帮助了，不禁暗自咋舌不已。 
　　其实他并不知道，这还是宁志恒多加收敛的效果，不然就凭他的能力，这位剑道教练只怕走不出几招，就被他撂倒在地了。 
　　就在宁志恒练习剑道的期间，何思明也终于从日本回来，这一次来回共了二十多天。 
　　在南屋书馆的办公室里，何思明向宁志恒作了汇报。 
　　“这一次回到东京，耽误的时间比较长，神田玉山的视力受损，让武田次官大为恼怒，好在有大谷仁希的帮助，还有几位高层为特高课开脱，总算是应付了过去。 
　　内务省又安排了一个雕刻大师，名叫岩崎毅夫，此人在日本国内也是久负盛名的雕刻大师，名气只在神田玉山之下。 
　　不过这一次我回到上海之后，图书大楼门口执勤的人多了好几名特工，我感觉他们的警戒更加严密了，北冈良子只是在大楼门口给我做了交接工作，就把岩崎毅夫接进了大楼，我就没有机会再次进入印钞基地。” 
　　宁志恒点头说道：“他们吃了亏，自然会更加的谨慎，自从神田玉山中招之后，印钞基地人员的伙食都由他们自行解决，警卫人员也加派了二十名，这一次我们真的没有机会接触了。” 
　　何思明心头一沉，再次说道：“日本人已经是惊弓之鸟，防范的如此严密，我们几乎无处下手，最多也就一个月的时间，雕版就会完成，就算最后加上和原版印刷机调配的时间，也不会超过四十天，我们应该怎么做？” 
　　宁志恒淡淡地说道：“这件事我自有安排，还是那句话，你不要参与印钞基地的任何事情，明白了吗？” 
　　“明白！”何思明向来对宁志恒充满了信心，他知道自己这位上司从来都是手段频出，至今还没有能够难得住他的任务。 
　　四天之后，上海吴淞口海关码头，里里外外布满了日本军士，海关的守卫也全部进入戒备状态。 
　　接站台站着几位日本军人，全部都是军方的高级将领，为首的正是上原纯平中将，而他身后的一身黑色笔挺西装的宁志恒显得尤为显眼。 
　　不过大家都没有感到突兀，因为他们都知道，今天迎接的这位大人物，正是这位藤原会长的本家长辈，日本顶尖贵族藤原家的代表人物之一，贵族院议员藤原弘文公爵。 
　　藤原家在日本的地位是仅次于皇族，历代嫡系都担任政府的重要职务，握有极大的权力，对于这些远征军的军人来说，也是高高在上的存在，由不得他们有半点怠慢。 
　　(本章完)

第648章 迎接藤原（求月票）
　　第648章 迎接藤原（求月票） 
　　宁志恒是上原纯平特意带来的，藤原弘文这一次来上海是负有使命的，并不愿意让不想干的人知道，所以上原纯平控制住了消息，只通知了军方高级将领前来迎接。 
　　至于宁志恒当然是要准备介绍给藤原弘文的，毕竟自家的子侄前来拜见，道理上也说得过去，藤原弘文也不会多加怪罪。 
　　一艘军舰缓缓地驶入海关，在码头上停靠了下来，顿时让所有人都是一振，打起精神来，身形挺直，等待藤原弘文的到来。 
　　过不多时，一队近卫军先行下船，接着几位身穿西服的男子走下了船。 
　　为首的一位中年男子，大概四十多岁，中等身材，容貌端正，消瘦的脸上两道长眉，略显凌厉的眼神，八字胡须微微上翘，随时都使人感到一种冷静的威严，正是藤原家的代表人物之一，贵族院议员藤原弘文。 
　　他的身后是一位身穿西服，戴着金边眼镜的中年人, 还有两位青年, 应该都是藤原弘文的随行人员。 
　　上原纯平这时赶紧带着众人，紧走几步迎了上去，走到近前，躬身顿首施礼。 
　　“藤原先生, 卑职上原纯平携上海驻军所属, 前来迎候阁下的莅临。” 
　　藤原弘文的目光巡视众人，当他的眼神扫过宁志恒, 略微停顿了一下, 因为迎接的人里全都是军人，唯独宁志恒身穿西服, 显然不是军方人士。 
　　“上原君, 辛苦了！有劳大家久候！”藤原弘文微微点了点头。 
　　“这位是上海驻军司令官多田直弥中将。 
　　这位是吉冈正和少将……” 
　　上原纯平又将身后的几位将领一一做了介绍，等最后介绍到宁志恒的时候，特意加重了语气。 
　　“这是我的义侄，也是您的族中子弟, 藤原智仁！”上原纯平伸手示意，“这一次听说是您来到上海，作为晚辈, 我特意带他前来拜见, 冒昧之处，还请海涵！” 
　　听到上原纯平的介绍，藤原弘文不禁眼睛一亮, 没有想到远在海外的上海, 竟然也能遇到自己家族中的子弟。 
　　很明显, 这是一位旁支子弟，因为嫡系子弟并不多，也就那么几位, 关系再进一点的也认识一些，这位却是一点印象也没有。 
　　不过藤原弘文看眼前的青年身形高大, 容貌英俊, 真是一表人才，顿时就有几分好感！ 
　　宁志恒上前一步, 恭敬地深施一礼，口中轻声说道：“藤原智仁，拜见大人！” 
　　藤原弘文脸上露出一丝笑意，亲切的问道：“你是藤原家的子弟？家在哪里？” 
　　“晚辈是京都府龟冈郡苦根町人氏, 从小在乡村长大，没有机会拜见本家, 真是遗憾之至, 后来移民到了上海，能在这里看见您, 真是太亲切了，失礼之处, 请大人您原谅！”宁志恒低声说道，并再次顿首行礼。 
　　“哦！原来是这样！”藤原弘文点了点头，京都府地形南北狭长，龟冈和京都都属于京都府南部地区, 口音也完全一样。 
　　看来自己猜的没有错，的确是旁支子弟, 不过所谓人在他乡遇故知, 离开日本之后, 能够遇到自己同族同乡的子侄, 哪怕是远房的旁系, 也让藤原弘文倍感亲切，况且宁志恒外形出众，给藤原弘文的印象很好，又还是上原纯平的义侄，看在上原纯平的面子上也要厚待几分。 
　　藤原弘文上前拍了拍宁志恒的肩膀，亲切地说道：“按照辈分你应该如何称呼我？” 
　　日本贵族等级很严，旁系对嫡系要称呼为大人，地位相差甚远，藤原弘文要求以辈分来称呼，就表明了自己的善意。 
　　“伯父！”宁志恒赶紧点头说道。 
　　“好吧，智仁，很高兴能在上海看见你, 我们一起走吧！”藤原弘文笑着说道。 
　　宁志恒一副受宠若惊的模样, 他赶紧点头说道：“多谢伯父！” 
　　上原纯平看见宁志恒三言两语就给藤原弘文留下了极好的印象, 也是心头大喜, 看来自己这一步是走对了, 藤原智仁的一表人才让藤原弘文很是满意。 
　　其他几位高领将领看到这里也是暗自点头, 藤原会长是藤原家的旁系，他们是清楚的，不过他们也不敢轻视藤原家这块牌子，在加上藤原智仁为上原纯平的义侄，就凭借这种关系，也值得大家刮目相看。 
　　现在又入了藤原弘文的眼，以后只怕要更加重视才行。 
　　大家一起出了码头，坐上迎接的车队，一路赶往早就准备好的府邸，这是一处城东的顶级别墅，足够安置藤原弘文的卫队和随行人员。 
　　等到一切都安顿了下来，藤原弘文将上原纯平招到书房里，直接开口问道：“上原君，对方的代表到上海了吗？”上原纯平赶紧说道：“三天前已经来到了上海，他们也表现的很迫切，希望我们能够给他们一个承诺。” 
　　藤原弘文淡淡地说道：“我这一次只是作为天皇陛下的眼睛，监督这场谈判，不过，上原君，请安排一下行程，我想在尽快和这位特使谈一谈。” 
　　“嗨依，我马上安排，明天就可以让他来拜见您！”上原纯平回答道。 
　　“那好，就这样吧！”藤原弘文点了点头。 
　　上原纯平接着说道：“先生，今天晚上我们在吴江饭店准备好了接风酒宴…” 
　　话还没有说完，却被藤原弘文挥手打断了：“上原君，我这一次来到上海不想太过招摇，接风酒宴就算了。” 
　　上原纯平一听，不禁有些犹豫，藤原智仁在吴江饭店已经安排好了一切，可是没有想到藤原弘文根本没有打算去。 
　　“先生，只是一个小范围的迎接宴会，智仁为此做了很长时间的准备，您还是…”上原纯平再次劝说道。 
　　可是藤原弘文却还是摇头说道：“上原君，你们的好意就心领了，我刚下船，确实有些乏了，就不叨扰大家了！” 
　　上原纯平一听只好无奈地点头称是，就在他准备告辞离去的时候，藤原弘文突然开口问道：“智仁是你的义侄，你们是在国内就认识吗？” 
　　上原纯平听到藤原弘文询问，心中一喜，这说明藤原弘文对藤原智仁还是有些兴趣的。他赶紧打起精神回答道：“是在智仁刚刚从国内来到上海不久，一次偶然的机会，我的好友介绍我们认识的，智仁虽然年轻，却是气质沉稳，才华横溢，我们一见如故，便以叔侄相称。” 
　　藤原弘文看上原纯平夸奖藤原智仁，便笑着说道：“上原君也是爱才之人，智仁能够得到你的青睐，也是颇为不易，这样，你叫他进来，我正好也想和他说会话。” 
　　上原纯平急忙点头答应着，退出了书房，来到客厅，对其他几位将领说道：“今天晚上的宴会取消，藤原先生旅途劳顿，不愿意再多事了。” 
　　几名将军忍不住有些失望地相互看了一眼，只好点头称是。 
　　上原纯平又看向一旁的宁志恒，说道：“智仁！先生叫你进去，他想和你谈一谈！” 
　　“是，叔父！”宁志恒赶紧点头答应，又拿起早就准备好的礼物，跟随上原纯平来到书房门口。 
　　“智仁，小心应对，要把握住这次机会！”上原纯平叮嘱道，他的事情已经做完，剩下的就要看宁志恒自己了。 
　　宁志恒点头答应，然后敲门而入，在藤原弘文面前顿首行礼道：“伯父！” 
　　“智仁，来，坐下说话！” 
　　藤原弘文和蔼的说道，示意宁志恒在旁边的座椅上坐下。 
　　“你来上海有多长时间了？” 
　　“近三年了，昭和十二年初来到上海，后来又去香港待了一年，之后又回到上海，一直到现在。”宁志恒小心翼翼的回答道。 
　　“今年有多大了？家中还有什么人吗？”藤原弘文接着问道，好像是家人在叙述家常一样，很是随和。 
　　“今年二十一岁，家中已经没有亲人了，父母亲在昭和五年，京都府的那场疫情中相继去世，姐姐远嫁，我就一直独自一人生活，后来毕业后就响应天皇的号召，移民来到中国。” 
　　昭和五年，在京都府和大阪府地区发生了一场规模较大的疫病，当时死了不少人，藤原弘文是知道清楚的，听到宁志恒这么说，不由得脸色一暗。 
　　他看向宁志恒的目光越发的柔和，父母早亡，小小年纪就独自生活，真是一个可怜的孩子！ 
　　“在上海生活的怎么样？有什么困难吗？”藤原弘文亲切地问道，随即恍然，既然能够成为上原纯平的义侄，生活上肯定是无虑的。 
　　果然，宁志恒连连摆手，笑着回答道：“多谢伯父的关心，我毕竟是藤原家的子弟，又有上原叔父庇护，生活上没有任何困难，现在我在上海开设了一家藤原会社，主要经营一些进出口的贸易，目前经营状况也很好，我自己也很满意现在的生活。 
　　只是人远在海外，离乡背井，思念亲人，这一次听说是您要来上海，我就特意求上原叔父为我引见，能够得伯父垂见，智仁万分感激！” 
　　(本章完)

第649章 书房看画（求月票）
　　第649章 书房看画（求月票） 
　　宁志恒说话的表情真挚，目光饱含孺慕之意，显然是将藤原弘文看作自己久违的亲人一般。 
　　藤原弘文不禁动容，他长叹一声，和声说道：“也难为你了，这么小的年纪就离开家乡，来到这海外之地，不过我看你气质沉稳，看上去倒是比你的年纪要大不少。” 
　　藤原弘文也是阅人无数的老政客，看人的眼光很准，宁志恒看上去温和儒雅，不露锋芒，但是本身的气质却十分出众，让人很难忽视他的存在，这可不是一般人能够具备的。 
　　宁志恒坦然自若面对藤原弘文审视的目光，然后他像是突然想起了什么，赶紧回身将三个长卷盒子取了过来，放在藤原弘文的面前。 
　　随即开口说道：“我听上原叔父说，伯父您是绘画大家，所以特意为您准备了几件小礼物，都是智仁的一片心意，还请伯父笑纳！” 
　　藤原弘文喜欢绘画并不是什么秘密，在日本也有不少的人投其所好，敬献了不少名画，所以听到宁志恒的话, 藤原弘文并不以为意。 
　　他笑着接过画盒, 正要放在一边，这时就听宁志恒接着说道：“我也不知这些合不合您的心意，您看一看，我是不是被这些中国人给骗了！” 
　　藤原弘文原本想放下画盒, 这时听到宁志恒的话, 也是一时来了兴致，点头笑道：“那就看一看, 你到底收集了什么宝贝！” 
　　藤原弘文本人也是一个绘画行家, 同时也是一个名画收集的大家，鉴赏的水平也是很高。 
　　他打开画盒, 取出一副长卷画轴, 宁志恒上前握住画轴，藤原弘文身形向后，轻轻展开画卷，顿时眼睛就被紧紧地吸引住, 再也离不开了。 
　　目光在画卷上慢慢地移动着，屋子里安静无言，直到良久之后, 藤原弘文才轻声叹道：“真迹, 这是真迹，中国唐代著名画家周昉的真迹，《仕妆贵女图》, 而且这还是他巅峰时期的作品, 简直不敢想象！” 
　　说到这里, 藤原弘文连连摇头赞叹，他没有想到，宁志恒送的画卷里竟然有如此珍贵的宝物。 
　　宁志恒赶紧凑趣的问道：“伯父, 这幅画到底怎么样？我也不太懂绘画，只知道最贵的一定是最好的, 就买了下来！” 
　　藤原弘文转头看向宁志恒, 不禁哈哈大笑，指着他打趣道：“你的运气不错, 卖画的人没有骗你，这是中国仕女图的巅峰之作，尤其是周昉的仕女图，所作优游闲适, 容貌丰腴，衣着华丽, 用笔劲简, 色彩柔艳，称绝一时！” 
　　说完还不停地赞叹着, 目光在画作上收不回来，显然是极为喜爱。 
　　宁志恒的眼力精准, 这件古画也是他在一家古董店里了大价钱才收到的，自然知道此画的珍贵，他知道藤原弘文的眼界肯定不低，为了打动藤原弘文, 不惜在自己的藏品里，选出了三副最好的古画, 果然立见功效！ 
　　“伯父, 你再看一看这两幅画。”宁志恒笑着说道。 
　　“好, 好, 我们再看看！” 
　　藤原弘文兴致一下子就被这幅周昉的贵女图给提了起来, 他又拿起另外一副画盒，待他取出画卷，展开一看，又一次被震惊住了。 
　　这是元朝画梅圣手王冕的《冬雪梅图》，整幅画的梅密枝繁，生意盎然，劲健有力，又是一副佳作。 
　　“好，好，非常好！”藤原弘文不禁连喊了三声好，这一次他不用宁志恒提醒，放下这幅画，马上又拿起第三副画卷。 
　　这一次果然还是没有让他失望, 这第三幅画，赫然是明朝著名画家沈周的山水精品《放山图》。 
　　藤原弘文忍不住连连赞叹，他将三幅画作摆在书桌上, 仔细地观摩，手指轻轻地在画面上移动，感慨的说道：“今天的运气真是太好了，刚刚来到中国，就有这样的收获，中国几千年的历史底蕴，果然是非同凡响，智仁，这三幅画都让我非常满意，看得出来，你是了很多心思的，辛苦了！” 
　　宁志恒见到一切都如他的预料，也是笑着说道：“您太过奖了，能够让伯父满意那是太好了！”藤原弘文知道这三副画作绝对都是价值不菲，可以看得出来，这个晚辈为了搞到这些精品是了不少的心思。 
　　他看了看宁志恒，笑着说道：“智仁，这一次我在上海会逗留一段时间，你如果有空闲的话，陪我一起游览一下这个远东大都市，怎么样？” 
　　宁志恒听到大喜，他露出惊喜之色，急忙点头说道：“伯父，我一直都有空，随时可以为您当向导，对了，您喜欢绘画，我知道在上海有几位很有名气的本国画家，他们平时都在幕兰社院聚会，我也是社院的一员，如果您同意，我可以召集这几位画家，大家可以一起切磋交流，您看怎么样？” 
　　历代的权贵都喜欢附庸风雅，藤原弘文也不例外，他一听也是高兴地说道：“很好，等过几天我们一起去看一看，没有想到上海这里也有这么浓厚的文艺氛围，真是太好了！” 
　　两个人相谈甚欢，一时之间甚至忘了时间，直到藤原弘文确实感到疲倦了，宁志恒这才告辞退出。 
　　这个时候上原纯平一直在客厅里等候宁志恒出来，他看到宁志恒在书房里逗留了这么长的时间，就知道一切顺利，自己这位义侄表现的非常出色，成功得到了藤原弘文的看重，心中也是非常高兴。 
　　两个人告辞离开藤原弘文的宅邸，并排坐在轿车的后座上，上原纯平开口问道：“今天的会面，藤原先生对你的印象如何？” 
　　宁志恒点头微笑道：“叔父放心，大人对我准备的礼物非常的满意，和我谈了很长时间，还说让我在这段时间陪同他一起游玩上海这个大都市，我会在这段时间里好好表现的，争取能够得到他的认同！” 
　　上原纯平心中大定，今天费了许多手脚，了许多心思，就为等着这个结果，他高兴的说道：“智仁，做的非常好，如果这次你能够得到藤原先生的支持，以后尽可以放开手脚做事，不用担心任何人掣肘！” 
　　上原纯平的话语意思很明白，他是华中地区最大的特务头子，以他的情报能力又怎么会不知道宁志恒现在做的到底是什么生意？ 
　　况且如今藤原智仁是走私市场幕后人的身份，在上海几乎已经是半公开的秘密，上原纯平早在南京时就有所耳闻，现在这么说几乎就是默认了宁志恒的行为。 
　　事实上日本军方高层并不是很在意有人做走私管制物品的生意，甚至在军队内部也有人从事这些事情，华中占领地区还算隐蔽，在华北天津一带，日本华北方面军直接以走私行为套汇，用自己发行的军票和走私商们手中的法币做生意，半抢半卖地强行收购民间的物资和法币，再用法币去各大银行套成外汇，大肆掠夺民间的财富，以战养战，走私生意做的明目张胆。 
　　走私的管制商品大多流入华中地区的国统区，为此日本华中方面军大为不满，和华北方面军打了不少的官司，可最后因为不是一个体系，谁也奈何不了谁，只好不了了之。 
　　所以上原纯平对于宁志恒的走私生意并不以为意，况且他认为宁志恒的走私行为仅限于上海地区，对日本帝国的利益根本不构成威胁，不过就是市场的垄断行为而已。 
　　宁志恒得到上原纯平的默许，心中也是大定，他知道自己应该怎么做了，最起码上原纯平这边的利益必须要保证，作为自己最为依仗的大靠山，宁志恒是舍得起出大价钱的。 
　　“叔父，在华中地区，智仁还是要借助您的庇护，才能躲避风雨，至于藤原大人，能够得到他的认同当然好，如果没有也没有什么！” 
　　宁志恒显然知道自己真正应该依靠谁，藤原弘文不过就是锦上添，上原纯平才是近在咫尺。 
　　“短视！”上原纯平脸色一沉，他紧盯着宁志恒，语气也变得郑重起来，“智仁，你自小孤苦，对于金钱有深切的渴望，我是能够理解的，但是你现在的地位不同，看问题的角度也要更深刻一些，对于我们这些人来说，金钱不过是达到目的的工具，万不可沉迷其中，只有权势才是我们真正追求的目标，难道你打算一辈子就做一个商人？” 
　　“叔父的意思？” 
　　“藤原家是千年贵族，你又身为藤原子弟，哪怕是旁系，也有着旁人没有的优势，如果你能争取到一定的政治资源，未必没有机会出人头地，说到底，商人做的再大，也就是个商人，没有什么前途可言！” 
　　上原纯平这种手握大权的实力人士，从骨子里是看不起商人的，因为他们知道，没有权势护身，一切都是虚妄，他对宁志恒有更高的期望。 
　　“嗨依！智仁明白了，我会竭尽全力的！”宁志恒顿首答应道。 
　　(本章完)

第650章 初见土原（求月票）
　　第650章 初见土原（求月票） 
　　在藤原弘文的书房里，藤原弘文看着手中的三幅古画，低头不语，良久之后他将随身秘书高桥宏叫了进来。 
　　高桥宏正是那位戴金边眼镜的中年人，他是跟随藤原弘文多年的随身秘书，也是藤原弘文最相信的人之一。 
　　“你发电报给国内，让京都府去调查一下，看一看是不是确实有藤原智仁这个人，如果有，调查清楚藤原智仁的生平经历，然后去上海移民户籍管理所，把藤原智仁的资料给我拿来，我要看一看！” 
　　藤原弘文今天对宁志恒的印象确实很好，这个族中旁系子弟表现出来的气质和谈吐，完全不比家族中那些嫡系子弟差，甚至还有过之，更难得的是，这个子弟年纪轻轻，没有凭借家族的力量，就已经在海外之地创下了自己的一片事业，这完全体现出了他出众的能力。 
　　所以藤原弘文这才打算在停留在上海的这段时间，让宁志恒全程陪同，他要更进一步的考察一下，要知道，在大家族中并不是所有的嫡系都是出色的人才, 他们虽然占有大量的资源, 但是如果本人才能并不出色，也是很难有所成就的。 
　　所以很多大家族对有才能的旁系子弟，也是很看重的，现在宁志恒给藤原弘文的第一印象很不错, 他要看一看这个藤原智仁到底是不是个人才？是不是有资格分配一定的资源？ 
　　高桥宏点头答应, 转身退了出去，一个小时之后, 将上海移民户籍管理所中, 藤原智仁的材料递交到藤原弘文的手中。 
　　藤原弘文仔细翻看这这份材料，其中就包括是藤原智仁在日本国内的档案资料, 里面的介绍和宁志恒今天和藤原弘文交谈的一般无二。 
　　藤原弘文仔细端详着上面的照片, 好在当年宁志恒做事仔细，那位办事员也确实做事彻底，将档案里的照片都一一替换，并没有露出什么破绽。 
　　“很难得, 资料上显示，智仁并没有接受过特别的高等教育，只是一般的学校毕业, 可是无论在谈吐和气质上, 都称得上优秀，看来本身的素质还是不错的！”藤原弘文满意地说道。 
　　高桥宏笑着说道：“这个孩子确实有一种让人无法忽视的气质，我从侧面打听了一下, 智仁在上海名气不小, 他开办的藤原会社在上海是首屈一指的商会, 执商界之牛耳，就能力而言也是出众的！” 
　　藤原弘文摇头笑道：“商人的格局还是太小了，我看中的是他赤手空拳创出局面的能力, 也好，就借这几天好好看一看！” 
　　第二天上午, 宁志恒就来到了藤原弘文的宅邸, 准备等候藤原弘文的接见，高桥宏将宁志恒让进了客厅, 笑着说道：“你先在这里等候，先生正在会客。” 
　　宁志恒笑着点头答应道：“没有关系，高桥君，我随时等候伯父的召见, 反正我平时也没有什么事情。” 
　　高桥宏看着宁志恒恭敬有礼，便笑着点了点头, 让佣人奉上茶水之后, 退了出去。 
　　宁志恒守在客厅里，不一会, 上原纯平也登门而来，他身后带着一个中年男子, 形象较为儒雅，带着一副眼镜。 
　　看着站起身来的宁志恒，上原纯平微笑着挥手示意，高桥宏也迎了出来, 再次表示藤原弘文此时正在会客，请上原纯平稍微等候。 
　　于是三个人坐在客厅等候, 这个时候上原纯平指着这位中年人介绍给宁志恒。 
　　“这位是高志武先生。” 
　　“这位是我的义侄藤原智仁, 也是藤原先生的族中子弟！” 
　　宁志恒看高志武, 礼貌的点头示意, 高志武听到上原纯平的介绍, 知道这位青年是日本的贵族子弟，赶紧恭敬地顿首行礼。 
　　“藤原先生，幸会！” 
　　高志武一口流利的日语，竟然听不出半点生疏的口音。 
　　“高先生，幸会！”宁志恒笑着回答道。 
　　上原纯平并没有进一步给宁志恒介绍高志武的来历，但是宁志恒每天都会关注各大报纸上的信息，就在一个月之前，国党的各大报纸上刊登了开除副总裁国党党籍及一切职务的头条新闻，其附属人员里，就有这位高志武先生。 
　　他见过刊登的照片和姓名，所以可以确定高志武正是那位国党副总裁身边的亲信人员，这一次来上海一定是来给那位副总裁打前站的，也就是提前来讲条件的人员。 
　　现在几乎可以确定，藤原弘文前来上海就是为了接触这位国党副总裁, 进行谈判的。 
　　不过藤原弘文是贵族院议员, 这种外交谈判的事情不应该是内阁议员的事吗, 让藤原弘文这样高的身份前来, 是不是太小题大做了？ 
　　宁志恒也搞不清楚日本政府之间的具体情况，不过他知道现在日本内阁正在换届，前任首相好像已经离职，会不会是因为内阁无首，才把藤原弘文派了过来？ 
　　宁志恒一时也不得要领，也就懒得再想，他当然不会愚蠢的去问高志武的来历，也就没有过多交流。半个小时过去了，这个时候，从里面走出一位中年军人，他身形不高，体形偏胖，面容也稍显敦厚，不过在领章上可以看出，这是一名陆军中将。 
　　宁志恒不由得一惊，上海的陆军中将目前只有两个，那就是上原纯平和多田直弥，什么时候又多了一个，这个人是谁？ 
　　上原纯平这时看到这位中将，顿时也是一惊，他赶紧站起身来，大声说道：“土原君，你什么时候来到的上海？” 
　　这位陆军中将上前一把握住了上原纯平的手，连连摇晃着，笑着说道：“上原君，多年不见，甚是想念啊！” 
　　上原纯平哈哈一笑，笑着回答道：“你来到上海应该和我打声招呼，我也好尽地主之谊！” 
　　两个人明显是旧交，相互寒暄几句，便笑着坐了下来。 
　　这个时候，高桥宏走出来，向着高志武说道：“高先生，请！” 
　　高志武赶紧点头答应，快步随高桥宏走向书房。 
　　上原纯平对宁志恒介绍道：“智仁，我来给你介绍一下，这位是我在陆军大学时的同窗好友，也是特高课总课长土原敬二。” 
　　宁志恒顿时一惊，土原敬二的名字，他是如雷贯耳，此人是日本驻华第三代特务头子，在近代侵华历史上，是一个重要的角色，没有想到，今天竟然会在这里遇见。 
　　“这位是我的义侄藤原智仁！” 
　　宁志恒微微顿首行礼道：“土原将军，初次见面，请多多关照！” 
　　土原敬二听着藤原智仁这个名字，眼波微微一闪，再听到介绍是上原纯平的义侄，也是笑容满面，说道：“哦！藤原君真是一表人才，英姿勃勃，真不愧是藤原家子弟！” 
　　他一听名字，再联想到这里是藤原弘文的宅邸，就知道这位是藤原家子弟，至于是不是嫡系再说，只是上原纯平的义侄，就足以让他慎重对待了。 
　　“哪里，您过奖了！”宁志恒的态度恭敬，他深知这位特务头子并不是善与之辈，自己要小心应对了。 
　　上原纯平却是兴致颇高，和土原敬二聊起了家常，两个人中，一个是华北地区的特务头子，一个是华中方面的情报首脑，却彼此相谈甚欢，宁志恒也插不上嘴，便在一旁守候着。 
　　时间过去了一个小时，那位高志武才走出了书房，宁志恒看他的脸色很好，看来和藤原弘文交谈的不错。 
　　不多时，藤原弘文也走出了书房，他接到高桥宏的禀报，知道宁志恒一直在外面等候，便笑着对宁志恒说道：“智仁，我今天的公事办完了，你打算带我到哪里转转！” 
　　宁志恒看藤原弘文的兴致不错，便笑着说道：“我今天邀请了几位本国的书画家在幕兰社院聚会，不知伯父今天可否赏光？” 
　　藤原弘文一听哈哈一笑，说道：“你的动作倒是快，那好，今天我们就去看一看！” 
　　宁志恒为了投其所好，特意邀请了伊藤弘树等多位书画家聚会，藤原弘文当然是欣然应允。 
　　土原敬二看到宁志恒和藤原弘文态度颇为亲近，顿时有些诧异，难道这位藤原家子弟竟然是嫡系？ 
　　他的目光扫过上原纯平，可是上原纯平的脸色如常，无法看出什么。 
　　藤原弘文这个时候也简单的收拾了一下，高桥宏安排好了随从和护卫，跟着宁志恒一起出发。 
　　上原纯平一直也想去幕兰社院看一看，原本打算一起随行，可是他还要安排高志武，并接待土原敬二，只好放弃这一次机会。 
　　藤原弘文和宁志恒一起来到了幕兰社院，几位书画家都知道藤原弘文在国内的地位，早就恭恭敬敬的等着他的到来。 
　　他们虽然是高雅自赏，但对于真正的权贵还是知道敬畏的，再说谁不想得到贵人的赏识，知道这是一个机会，都是拿出十二分的精神接待藤原弘文的到来。 
　　藤原弘文也是喜欢风雅之人，在这样的氛围中，也是颇为高兴，当下大家谈书论画，兴致盎然，甚至连午饭和晚饭都是在幕兰社院进行，在宁志恒安排下，都是尽善尽美，让藤原弘文非常的满意。 
　　(本章完)

第651章 七十六号（求月票）
　　第651章 七十六号（求月票） 
　　就在宁志恒陪同藤原弘文在幕兰社院谈天说地的时候，上海特高课本部的办公室里，土原敬二正在和佐川太郎相对而坐。 
　　“课长，您这一次来上海，不知有什么指示？”佐川太郎看着自己的顶头上司，有些诧异的问道。 
　　自己这位上司是特高课历任总课长里能力最为出众的一位，也正是因为他的努力，特高课正式从内务省的一个警察部门，转变为具有军事职能的军事单位，某种程度上甚至可以说，土原敬二才是现在特高课真正的缔造者，他在特高课里具有绝对的权威。 
　　土原敬二看着佐川太郎，幽幽地说道：“佐川君，你担任上海特高课课长的时间，也有两年多了吧！” 
　　佐川太郎赶紧点头说道：“嗨依，已经两年了。” 
　　“可是你的成绩并不让我满意，如果不是之前你刚刚剿灭了上百名的中国特工，光是神田玉山大师的中毒一事，我就不会宽恕你。” 
　　土原敬二的话语给佐川太郎带来极大的压力，佐川太郎急忙站起身来，向土原敬二尊敬地说道：“都是卑职的失职，没有及时发现中国特工阴谋，让课长您费心了。” 
　　土原敬二冷哼了一声，神田玉山的中毒案让土原敬二吓得出了一身冷汗，如果不是因为直接负责人是自己的学生北冈良子, 土原敬二差点就要把佐川太郎交给武田次官处置了。 
　　最后他了大力气, 托了不少的人情，这才蒙混过关，不过他没有想到，这个佐川太郎不知什么时候搭上了大谷家这条线, 竟然让大谷仁希出口解围, 自己还真是小看他了。 
　　“算了，这件事情到此为止, 你之后的工作不能再出半点差错, 听说这段时间，上海的中国特工动作很大, 接连出手刺杀我方重要人物, 甚至连领事馆的参赞都被杀了，你们的工作效率实在是太低了！” 
　　“对不起！”佐川太郎惭愧的说道。 
　　“好了，别的我就不多说了，这一次我来到上海, 是奉大本营的命令，在上海建立一个对华特别委员会，主要针对中国各方军阀的策反, 还有筹建新政府的工作, 委员会在上海的办事处由我们特高课负责筹建，我从总部带来了一部分人手，另外再从上海本部抽调一部分人手, 先把整个机构搭起来, 你要尽全力配合, 你明白了吗？” 
　　佐川太郎哪敢说个不字，特高课里的事情一向都是土原敬二一言而决，他赶紧点头说道：“一切听从课长的吩咐！” 
　　土原敬二接着说道：“不过你放心, 我知道上海特高课人手紧张，其实现在我们特高课的摊子铺得太大, 到处都是缺人, 为此我决定再成立一个由中国人组成的部门，专门用来对付日益嚣张的中国特工, 以华制华，我知道你手下有一个特工侦缉处，人数不少，我看就把这支力量划归到这个新的部门里。” 
　　“特工侦缉处？”佐川太郎诧异地说道。 
　　这支力量不过是当初为了解决人手不足的问题, 特意组织的一支维持上海市治安的特工部队，骨干人员都是中国特工里投降的叛徒组成, 可是因为出了不少问题, 自己一直没有完全相信这些人。 
　　佐川太郎开口说道：“课长，特工侦缉处里面的骨干人员都是投降的中国特工, 我们对他们一直都是控制使用，在忠诚度方面并不尽人意！” 
　　“不要紧, 我从华北带来了一个中国人，此人叫李志群，这个人有些才能，原先是中国情报部门中统局的特工, 现在愿意为我所用，他还推荐了一个老资历的中统特工丁墨, 以后这个部门就由他们两个人负责。” 
　　说到这里, 土原敬二将两个中年男子唤了进来, 与佐川太郎见了面。 
　　中等身材, 脸色苍白的中年男子正是丁墨。 
　　另一位身材较高, 体形健壮的男子是他的助手李志群。 
　　“他们两个人都是特工老手，以后你们要多多配合。” 
　　丁墨和李志群都是躬身一礼，齐声说道：“佐川课长，请您多多关照！”佐川太郎面带疑惑之色，他不清楚为什么土原敬二如此信任这两个人，并且把对付中国特工的重任交给了他们，要知道即便是特高课，这些年来面对中国特工，尤其是上海情报科，也没有占据过上风。 
　　不过他自然不会傻到质疑土原敬二的决定，他点头说道：“我会全力支持你们的工作，不过我要提醒你们，你们的对手很强悍, 尤其是你们中统的老对手军统局，在上海的力量很强大，你们要有所准备。” 
　　丁墨和李志群相视一眼，都是忙不迭的点头答应。 
　　他们都是身处情报一线多年的老牌特工，经验丰富之极，两个人经历相似，早年都是红党地下党的骨干人员，最后都是在白色恐怖时期落入中统之手，叛变投敌，成为中统的爪牙，再把屠刀砍向以前的红党同志，用自己同志的鲜血染红了顶戴，成为了中统局的高官，尤其是丁墨，一直做到了少将级参议，现在又被日本人收为麾下，成为日本人的走狗，可以说他们两个人心目中，根本没有信仰，没有忠诚可言，他们只相信自己，是完完全全的利己主义者。 
　　土原敬二也正是看中他们这一点，这种人只要给他们权势和利益，就能够为自己所用。 
　　他挥了挥手，示意两个人退了出去，转头对佐川太郎说道：“我这一次来到上海，除了筹建机关，还主要是为了新政府的事情，丁墨他们这些中国人就是我们为新政府准备的情报部门，这件事情事关重大，我们一定要重视。” 
　　佐川太郎这才恍然，原来这是为新政府的建立做准备，他轻声问道：“这么说，那位国党副总裁已经愿意和我们合作了？” 
　　“他现在如丧家之犬，没有我们的支持，就只能流亡国外，还能有选择的余地吗？”土原敬二冷笑一声，他不愿意多谈此事，“对了，北冈现在的工作进行的怎么样了？蚀月计划已经耽误了不少的时间，你们准备什么时候完成？” 
　　佐川太郎急忙回答道：“现在已经到了最后阶段，最多还有一个月，北冈组长一直守在印钞基地里，不敢稍有怠慢，只等雕版完成，就可以投入生产了！” 
　　“那就抓紧时间，不要让神田玉山的事情再次出现，那支神秘的上海情报科有没有线索？要小心他们的再次袭击！” 
　　土原敬二在报告中多次看到了上海情报科的名字，现在已经成为特高课最主要的对手，这支隐藏在暗处，不时露出锋利獠牙的猎豹，让特高课难以招架，疲于应对。 
　　佐川太郎偷眼看了一眼土原敬二，脸色为难的说道：“别看我们和这支特工部队打了两年的交道，可是从来没有和他们照过面，对他们的情况我们一无所知，哪怕是我们隐藏在军统局的内线，也没有找到关于他们的任何情况，这是我的失职。” 
　　说到这里，他又看了看门外，带着怀疑的口吻说道：“所以我对这两位能否对付得了上海情报科，并不持乐观态度，他们的情报能力难道还能比我们更好？” 
　　土原敬二冷哼了一声，说道：“不要小看了他们两个，我之所以选择他们两个人，除了他的情报能力不弱以外，就是因为他们以前还是青帮弟子，现在我们的人手紧张，对上海的掌控力还是不足，必须要依靠上海本地的帮会力量，可是我们占领上海已经两年多了，青帮一直不能为我所用，这一次就是要依靠他们的关系，把青帮的力量发挥出来。” 
　　“青帮？”佐川太郎疑惑地问道，“青帮的头目大多都藏在法租界里，我们的势力根本无法进入，就在上个月我们还损失了十几名特工。” 
　　“法租界里不行，就在上海市区里找，你听说过李云卿这个人吗？” 
　　“李云卿？是不是早年被岳生逐出法租界的青帮大佬？”佐川太郎略微思索了一下，在记忆中找出了这个人。 
　　早年与岳生交恶，被岳生逼出法租界的青帮前辈大佬，不过是早已经过气的人物了，现在估计已经到了古稀之年，这种人还能为日本人所用吗？ 
　　土原敬二哈哈一笑，说道：“不要小看此人，他在青帮中资历够老，现在在上海市区里的青帮头目里，有很多是他当年的门徒，李志群就是其中之一，李志群已经成功劝说了李云卿，让他帮助我们对付中国特工，当然我们需要付出一些等价的利益，不过这都不是问题，所以，我很看好这个新的部门，你要为他们选定一个好的机关住址，地方要大，交通便利一些，尽快安排一下。” 
　　佐川太郎赶紧点头答应，他略微思索了一下，开口说道：“我们在极司菲尔路七十六号有一处大宅院，面积很大，原先是前中国安徽省主席的住宅，后来被我们缴获，我看就安排在这里，您看怎么样！” 
　　(本章完)

第652章 勾心斗角（求月票）
　　第652章 勾心斗角（求月票） 
　　土原敬二点头答应道：“那就安排在这里，我今天和藤原先生谈了谈，他的意思最晚也必须在三个月内成立新的民国政府，我们的动作要快，时间可不等人。” 
　　“藤原先生？”佐川太郎听到后一愣，他知道日本国内派来了此次谈判的特使，但是具体是谁并不清楚。 
　　土原敬二哈哈一笑，其实这件事情也不必瞒着佐川太郎，毕竟接下来的很多事情，都需要佐川太郎的上海特高课配合进行。 
　　“这一次的谈判特使不止是内阁议员，贵族院的议员藤原弘文先生由天皇陛下亲自指派，前来上海监督谈判的进行，现在新届内阁刚刚成立，天皇陛下不放心啊！” 
　　说到这里，土原敬二突然想起了今天见到的那一位青年，他再次问道：“今天我在藤原先生那里见到了一位年轻人，名叫藤原智仁，此人一表人才，气质出众，他不仅是上原纯平的义侄，和藤原弘文先生也表现的颇为亲近，你了解这个人吗？” 
　　佐川太郎一听连忙点头，开口介绍道：“您说的这位藤原君，我确实比较熟悉，据说是藤原家的旁系子弟, 早在两年前, 我刚刚担任上海特高课课长不久，就在上原纯平将军的办公室见过此人，将军对他颇为亲近，没有想到他们竟然是叔侄关系, 后来他在上海开设了藤原会社, 这两年来生意做的很大，在上海商界独占鳌头, 和各方面的关系都相处的很融洽, 是一个长袖善舞的人物，能力方面绝对出众, 现在看来竟然能够得到藤原议员的赏识, 怕不只是旁系那么简单！” 
　　土原敬二看了看佐川太郎，沉声说道：“看来你对他的观感也不错，你说的这个各方面，也包括你吗？” 
　　佐川太郎一怔, 才点头说道：“当然，藤原君和我们特高课的关系也很好，他这个人只注重经商, 从不牵扯政事, 平时喜欢附庸风雅，最常去的地方就是幕兰社院，和那些文人墨客们高谈阔论, 在上海的文艺界颇有些名气, 现在他还将幕兰社院扩大了一倍, 里面装饰的非常华丽，是我们侨民区最高档的建筑之一。” 
　　“哦！这么年轻，竟然是个孟尝君般的人物！不简单啊！”土原敬二淡淡地说道。 
　　土原敬二是经验丰富之极的老特务, 他对宁志恒的印象很深，下意识地对这个人有些好奇, 所以才想从佐川太郎的口中打探一下, 但是显然有些失望了。 
　　佐川太郎装作没有听懂土原敬二的话中之意，他和藤原会社的关系匪浅, 多有利益往来，自然是要好话说尽，为藤原会长美言几句。 
　　第二天早上，远在重庆的军统局总部, 卫良弼快步走在办公楼里，迎面走来了情报一处处长边泽, 和情报二处处长谷正奇。 
　　“卫处长, 你来的倒是很快！”边泽笑着打着招呼。 
　　今天是每周一次的例行会议，行动二处的参与者, 这几个月来一直都是副处长卫良弼，处长宁志恒从未出席, 大家本来还有些奇怪，可是时间长了，大家慢慢地也就习惯了。 
　　“边处长，谷处长！” 
　　卫良弼也是点头示意, 他脚步不停，走在这两位处长的身后, 不多时来到会议室。 
　　此时会议室里已经坐下几位主要处室的主官, 大家分别落座, 看两位局座还没有来, 都是相互闲聊了起来。 
　　“卫处长, 今天你们行动二处又有什么情报汇报？多少也给我们留点面子啊！”电信处处长田晋看着卫良弼打趣说道。 
　　军统局成立着半年多来，行动二处的上海情报科，承担了军统局大多半的情报任务，每一次例会所讨论的的情报来源几乎都是行动二处，以至于在军统局里都成了一个笑谈，大家都说军统局的行动处搞情报反而是拿手的！ 
　　这些话当然让情报处和电信处的主官们都是有苦难言，这两个部门现在都属于大处，可是被行动处压的无法抬头，所以每一次开会都要话中带刺的说上几句，他们当然不敢对赵子良，但是卫良弼年纪最轻，又是副职, 所以经常没话找话, 发两句牢骚。 
　　卫良弼心中有数, 但他没有宁志恒那样的功勋和凶名, 也不好为一句戏言就翻脸，每一次都是打个哈哈就过去了。 
　　卫良弼微微一笑, 淡然说道：“田处长说笑了，谁不知道你们电信处现在今非昔比，鸟枪换炮，我们军统局的经费你们占了一大半，以后我们兄弟都要指望你田处长赏饭吃了！” 
　　此言一出，其他几位处长都是眼睛有些泛红，现在电信处投入极大，占用了大家的资源和经费，可是效果却不明显，大家都很是不满，听到卫良弼的话，赵子良首先开口说道：“田处长，你们这设备也太吃钱了，这个月的经费又被你们占了不少，我们行动处的兄弟们在前线拼死拼活，连薪水都发不全，你们拿了钱可要办事啊，怎么到现在也没有听说有什么进展，日本人的密码就那么难破译吗？”“就是，这么多钱扔到水里也能听个响，怎么扔到你们电信处，到现在也没个说法，总不能下个月还截留我们的经费吧！” 
　　赵子良是排名第一的处级主官，在几位处长中地位最高，他一开口，其他几位处长都开始抱怨起来，一下子搞的田晋有些招架不住。 
　　卫良弼轻描淡写的一句，就把矛头指向了他，这让田晋狼狈不堪，赶紧拱手求饶道：“诸位，诸位，别冲我来啊，现在物资紧张，一支真空管在黑市上都是天价，我也是没有办法，到现在我那里还有一百多部电台因为没有零件更换而无法使用呢！大家再忍耐一段时间，再忍耐一段时间！” 
　　卫良弼暗自得意，别的的部门资金紧张，可是行动二处的经费却是另有补贴，所有的紧俏物资在行动二处都有库存，他这个管家的日子过得惬意得很，自然不用在意电信处占用那些份额。 
　　就在这个时候，两位局座走了进来，大家顿时禁言，正襟危坐，静等局座的发言。 
　　局座和黄贤正看了看大家，便开始例会的进程，很快就把今天讨论的情况做了处理。 
　　“广州的黄继善，已经正式投靠了日本人，我们的广州站因为反应及时，侥幸逃过一劫，不过在锄奸工作上毫无进展，接下来还要加派行动人员，继续对其进行刺杀，向南，你来挑选人员！” 
　　“是！”边泽赶紧点头领命，广州站的事情一直是他负责的，所以局座点了他的名。 
　　等所有的事情处理完毕，这个时候局座照例询问卫良弼道：“上海情报科有没有最新的情报？” 
　　卫良弼赶紧从公文袋取出一份密电，交到局座的面前，局座打开之后，脸色一变，目光扫向一旁的黄贤正。 
　　黄贤正一愣，他急忙摊手示意，自己也不知道这封电文的内容。 
　　卫良弼赶紧解释道：“这是刚刚收到的紧急电文，我还没有来得及汇报！” 
　　局座将电文转给黄贤正，黄贤正看过一眼，脸色也变得有些难看。 
　　电文里显示，那位远在越南河内的副总裁，竟然已经派特使高志武前去和日本人谈判了！ 
　　局座冷声说道：“看来之前的工作都是白费工夫了，这封密电非常重要，我要紧急向校长汇报。” 
　　说完，局座示意例会结束，他起身向外走去，黄贤正示意卫良弼，两个人相继前后离开，大家这才各自散去。 
　　卫良弼跟随黄贤正回到他的办公室，黄贤正欠身正坐，这才开口说道：“志恒的消息越来越灵通了，昨天上午日本人刚刚接触高志武，晚上就把情报发出来了，看这个速度，可绝不是从情报市场上买到的，他一定在日本人内部有消息渠道。” 
　　卫良弼点头说道：“我也是这么看，情报科在上海发展的越来越壮大，情报工作能够做的这一点可真是太出色了，怪不得那些人有些嫉妒，不过我看局座也是心知肚明，就怕他生出别的心思！” 
　　黄贤正冷哼一声，从容说道：“他这种人就是恨不得抱着官印睡觉，生怕别人算计他的惊堂木！不过这一次志恒的情报来的及时，这几天，统帅部里还有人对那位副总裁抱有幻想，指望能够和平解决，委员长甚至送去了护照和旅费，指望他能够到欧洲旅行游历，可是呢！现在人家都已经派人和日本人谈判了，决心已明，还想存侥幸之心，真是笑话！你看着吧，局座从统帅部回来，马上就会布置刺杀任务，记住，如果让你去动手，你一定要把事情推到我身上来，让他直接找我说话，上一次让他占了上风，把销毁法币这样危险的任务交给了志恒，这一次，要想让我们出手，必须要谈好价钱，不撕他一块肉下来，我黄某人绝不善罢甘休！” 
　　(本章完)

第653章 剑道比试（求月票）
　　第653章 剑道比试（求月票） 
　　黄贤正老谋深算，他算准了局座下一步的行动，一定会对这一次的情报有所动作，搞刺杀和暗杀行动，卫良弼绝对算的上是军统局里数一数二的好手，布局周密，算无遗计，局座很有可能会选择卫良弼去动手。 
　　黄贤正这一次绝不会再让局座这么容易就得手，毕竟这一次的目标可不是一般人，那可是在国党中坐第二把交椅的绝对高层，手下的旧部和追随者无数，真要是保定系来动手，也是要担一些干系的，黄贤正必须要拿一些好处才肯动手。 
　　不过局座也有可能不选择行动二处，而是行动一处的赵子良，那样也好，多一事不如少一事，黄贤正也乐得轻松。 
　　而事实上，局座也确实没有选择行动二处，他从统帅部回到军统局的第一件事，就是把赵子良叫到了自己的办公室里。 
　　“马上挑选二十名最优秀的行动好手，去往河内执行刺杀行动，这一次务必要把此人给清除掉，决不能让他投向日本人。” 
　　赵子良赶紧立正回答道：“局座，我马上挑选好手, 一定将目标清除掉。” 
　　局座思虑了片刻, 沉声问道：“你打算让谁去动手？” 
　　赵子良在心中把手下所有的人员都过一遍，开口回答道：“我打算派行动科长吴华荣去，这个人行动能力不错，当初和志恒一起提的行动组长, 这两年里表现很好, 手下的人也得力，您看怎么样？” 
　　“他能跟志恒比吗？”局座一听, 皱起眉头来, 他对吴华荣的印象并不好，能力虽然也不错, 但是总觉得和卫良弼, 宁志恒之辈相比，相差甚远。 
　　不得不说，在军统局里，卫良弼和宁志恒这对师兄弟, 对其他人确实形成不小的压力，相比之下，局座总是觉得自己手下这些人表现平平。 
　　赵子良听到处座不同意他的安排, 赶紧说道：“要不我亲自主持行动！” 
　　局座冷眼瞪了他一下, 思虑了良久，摇头说道：“此事事关重大，一定不能有失, 这样, 我派我的侍卫官罗武青一起同去, 他的身手好，枪法准，是个行动的好手, 一定要确保万无一失！” 
　　“是，有武青出手, 那把握就大多了！”赵子良点头答应着。 
　　罗武青是是局座的侍卫队队长, 是局座的心腹，少校军衔, 有一身出色的武艺，枪法也是出众，当初也就仅在宁志恒手下吃过瘪，在军统局里是数得上的好手。 
　　当天下午, 一支二十名精英组成的行动队，在吴华荣和罗武青的带领之下, 坐专机迅速飞往越南河内, 开始布置刺杀行动。 
　　三天后，上海日本剑道馆里, 宁志恒一身白色剑道服，手持木刀, 正在和一名青年对峙。 
　　这名青年是藤原弘文的贴身随从柳田经业，他也是一名的剑道好手。 
　　这几天里宁志恒陪着藤原弘文在上海到处游玩，多数是在幕兰社院谈文论画，甚至还去了一次古玩街, 让藤原弘文等人大为满意。 
　　今天的安排是来日本剑道馆，藤原弘文喜爱剑道, 身边的随从也是剑道好手, 来到剑道馆之后, 柳田经业便提出来和宁志恒下场比试一下, 宁志恒略为推辞之后, 便点头答应。 
　　此时两人握刀相对，目光紧紧盯着对方，注视着对方的一举一动。 
　　“嗨！”柳田经业大喝一声，率先出手，双手上段姿势，右脚向前方大步跨出，双手握刀举至头部向下劈出，力大而沉猛。 
　　宁志恒不慌不忙，以中段握刀，左脚稍向后退，双手举刀挑开对方的刀势, 待柳田经业两手伸直，其右腕暴露之时，突然立右脚快速跨出，双手持刀迅速有力地劈击对手右手腕, 待柳田经业缩手回挡之时，宁志恒左脚迅速跟进, 刀势一转，直接抽在柳田经业的右肋上。 
　　好在宁志恒这下快捷无比，但是却没有用力，竹刀碰触到柳田经业的身体后，力道迅速收回，在加上剑道服外的护甲保护，柳田经业没有感到丝毫的疼痛，只觉得右肋部一碰，对方的身体就已经退出了自己的攻击范围。 
　　这个时候的剑道还是比较注重实战的，瞬间即见生死，两个人都是竹刀相对，若是真刀相向，此时柳田经业已经中刀了。 
　　宁志恒的整个动作流畅清晰，每一动作都非常符合剑道的要求，将简单的撩挡动作组合在一起，但是动作快捷的出奇，柳田经业只来得及出手一次，就被宁志恒击中，不觉有些茫然。 
　　可是在旁观者看来，宁志恒的整套动作精简干练，如同千百次锤炼一般，形若自然，呼吸之间就完成攻击，抽身而退。 
　　藤原弘文不觉眼睛一亮，双手一拍，大声喝彩。他是剑道的行家，深知剑道虽然只是简简单单的几个姿势和步伐，但是不同人使出来，威力大不一样。 
　　宁志恒的整套动作，动如脱兔，静如处子，一放一收，动作行云流水一般，绝对是深得剑道之精髓。 
　　藤原弘文不觉手痒，他站起身来，来到场地之中，笑着说道：“智仁，没有想到你的剑道水平也是这么好，我们来切磋一下。” 
　　“伯父过奖了，我只是这几年才开始真正的接触剑道，还是初窥门径，请您多多指教！” 
　　宁志恒的初衷并不想太过出彩，可是他没有想到对手柳田经业实在太弱，连自己的一击都挡不住，看来自己有些表现太过了。 
　　其实这也不怪宁志恒，一直以来，他的对手无不是实战经验极为丰富的行动好手，这也无形中让他对于自己的对手预计过高，而柳田经业不过只是一个在训练场上练习过剑道的青年，对宁志恒所表现出来的实力根本不适应。 
　　再有就是宁志恒的手臂力道太大，柳田经业势大力沉的一劈，却被宁志恒轻描淡写的挑开，根本没有受半点影响，就进入了反击阶段，让柳田经业无法反应过来就中招了。 
　　藤原弘文接过柳田经业手中的竹刀，他虽然年纪不轻，但是长年锻炼剑道，身体素质却没有下降，经验丰富，他是真正的剑道高手，而且还是有过实战经验的刀手，绝非柳田经业之流可比。 
　　只见他中段握刀，宁志恒也以中段相对，两个人相持片刻，宁志恒自然不会主动攻击，他打定主意以防守为主，所以只是沉稳心神，小心戒备着。 
　　藤原弘文看出宁志恒的打算，也不再多费时间，他突然双手举刀向宁志恒正面头顶劈来，动作和柳田经业之前的一样，但脚步的移动幅度要小的多，显然留有余力。 
　　宁志恒双手握刀上举，这一次他不敢用力去挑，生怕力量过大，挑飞了藤原弘文手中的竹刀，只是单纯的挡开。 
　　同时左脚向左滑动，身体向左撤离，仍然保持相对的姿态。 
　　藤原弘文的猛力一击，可是木刀砍在宁志恒的竹刀上，就感觉像是砍在一根固定极为牢靠的钢铁一样，自己手臂发麻，对方的竹刀竟然连晃也不晃一下。 
　　这种情况藤原弘文从未遇到过，他没有想到宁志恒的臂力大到这种程度，顿时心头一惊，再次相对时，心神高度集中，不敢稍有怠慢。 
　　片刻之后，藤原弘文再次挥刀直接进攻中路，宁志恒刀势一斜，挡开藤原弘文的刀，可是藤原弘文这一次蓄势已久，接下来的进攻一气连贯，手中的竹刀展开不停的攻势，从各种角度向宁志恒劈来。 
　　宁志恒眼疾手快，不断的挥刀格档，都是快速连贯，没有半点停顿，任凭藤原弘文的刀势再快，可是却不能进半步，直到最后，藤原弘文手中的竹刀被震得有些握不住了，刀势一横，身形前冲，想要凭借冲力，撞击宁志恒的身体，迫使他后退。 
　　可是宁志恒也是竹刀一横，与藤原弘文的竹刀十字相交，身体稳如磐石，只一接触，藤原弘文就感觉不对，就如同撞到一堵墙上，他只好再一次后退，以右手为中心，迅速地把刀向上后方划一圆弧收刀，恢复到中段姿势。 
　　这一番攻击如狂风暴雨，宁志恒左右抵挡，只守不攻，堪堪撑过了这一场。 
　　大家也都是看的眼缭乱，藤原弘文的进攻速度太快，只听见竹刀不停地撞击之声，很快就分开了身形。 
　　藤原弘文这个时候只觉得握刀的虎口发胀，险些拿不住刀柄，只是这短短的一波攻击，却比往常训练一个小时还辛苦，他长叹一口气，慢慢放下了竹刀。 
　　大家一看，知道藤原弘文这是放弃了比试，都是心神一松。 
　　宁志恒也赶紧放下了竹刀，收了刀势，深深的一礼，恭敬的站在一旁。 
　　藤原弘文看着宁志恒，不禁有些无奈地说道：“智仁，你看着并不魁梧，可是这身体素质太过惊人了，与你对战，就如同和一个机器在对打，太吃亏了，哎！我老了，竟然连刀都握不稳了，不服老是不行了！” 
　　说完，面容一黯，不禁有些伤感之色！ 
　　(本章完)

第654章 书房密谈（求月票）
　　第654章 书房密谈（求月票） 
　　众人一听，不由得也是暗自吃惊，他们深知藤原弘文的剑道水平，与他对阵的剑道好手虽然互有胜负，但是从来没有人能够让藤原弘文如此沮丧。 
　　宁志恒赶紧上前说道：“伯父，你的身体比之年轻人更加健壮，我只是有几分蛮力，实在是胜之不武！” 
　　藤原弘文看着宁志恒哈哈大笑起来，他伸手拍了拍宁志恒的肩膀，欣慰地说道：“智仁，你太谦虚了，以你的经历能够有如此的造诣，足以说明你的资质过人，可惜了，如果从小就着重培养，成就必然不至于此。” 
　　现在藤原弘文对宁志恒大为满意，这个同族子弟，不仅谈吐有度，举止从容，能力也是极为出众，就是在个人修养方面，也是出色之极。 
　　在幕兰社院交流之时，亲眼看到宁志恒挥笔施墨，一副书卷堪称大家，现在就是在剑道上的造诣也是如此之好, 可谓是文武兼备, 绝不在国内那些从小培养的嫡系之下。 
　　宁志恒笑着说道：“伯父过奖了，让智仁汗颜，还需要多向您多多学习才是。” 
　　藤原弘文微微点头，接着说道：“我知道你创办的藤原会社在上海颇具规模, 今天我们去你那里看一看！” 
　　这是要实地的考察一下宁志恒在上海的商业成就, 宁志恒急忙点头说道：“那太好了，我这就安排一下。” 
　　“不, 什么也不要准备, 你也不要打电话，我们直接去看！”藤原弘文挥手说道。 
　　“嗨依！”宁志恒躬身答应道。 
　　众人出了剑道馆, 一列车队向藤原会社驶去, 藤原会社现在的规模迅速扩大，不仅在上海发展迅速，又在苏南各地开设分社，人员也膨胀的很快。 
　　原来是办公楼不过是一栋三层办公小楼, 现在干脆把旁边的两座办公楼也强行购买了下来，整个办公区的面积已经很大，大门口竖立着大大的招牌, 颇为醒目。 
　　车队进入大院, 宁志恒赶紧守候藤原弘文下车，商社的保镖们看到这么大的阵势也吓得不轻，赶紧通知了商社所有的高层, 很快, 易华安和平尾大智带着一群干部快步迎接了出来。 
　　“会长, 您回来了！”众人躬身施礼。 
　　宁志恒一眼看到了平尾大智，不由得诧异地问道：“平尾，你是什么时候出院的？” 
　　平尾大智自从一个月前受伤之后, 一直在博立医院养伤，他中的是长枪子弹, 受伤的部位虽然无碍, 可是伤势却不轻，所以一直没有出院, 宁志恒这几天为了陪藤原弘文，就没有来上班，竟然不知道平尾大智已经出院了。 
　　平尾大智赶紧躬身施礼，回道：“会长, 我身体已经恢复了，昨天回到了会社！” 
　　宁志恒点了点头, 转身向众人高声介绍道：“这位是我的伯父, 贵族院议员，藤原弘文公爵大人, 今天来会社视察你们的工作！” 
　　此言一出，会社所有的人员都是一惊, 藤原公爵，这是国内藤原家族的嫡系代表人物，也是国内顶级贵族的头面人物了，这样的人, 平常人在国内根本就无法见到，更别说远在中国的上海。 
　　场面顿时鸦雀无声, 所有的人员都是躬身不敢多言, 藤原弘文笑着点了点头, 对宁志恒说道：“我们进去看一看, 你领路！” 
　　“嗨依！”宁志恒连声答应着, 便跟着藤原弘文进入了会社大楼，其他人这才如梦方醒，都赶紧跟在身后。 
　　藤原弘文进入办公大楼之后，开始仔细询问每一个部门的情况，宁志恒和负责的部门人员都一一解答。 
　　现在藤原会社生意涵盖面很大，为了掩饰走私生意，会社几乎将能够接触到的物资贸易都做到了，规模越来越大，现在仅凭着正经的贸易生意，会社的盈利也是很大的，并且因为垄断经营, 利润会越来越大。 
　　藤原弘文考察的很细，了俩个小时才考察完毕，当他知道藤原会社竟然在香港，苏州，常州, 无锡等地还有分社, 忍不住满意的点了点头。 
　　最后对宁志恒说道：“短短的几年里，你白手起家，竟然能够创下这份基业，智仁，你的才能可见一斑，你的表现我非常的满意！” 
　　宁志恒面带惭愧之色，轻声说道：“我能够有今天，全是家族的庇佑，大家只要知道我是藤原家的子弟，都是高看我一眼，无论是军界还是商界都是畅通无阻，所以会社才能发展的这样快速！”宁志恒这话半真半假，藤原会社能有今天的成就，藤原家这块牌子当然也是功劳不小，但主要还是上原纯平这棵大树依靠，这才引得众人畏惧，将手中的利益拱手相让。 
　　藤原弘文也是清楚这一点的，自己家的牌子尽管起了一定的作用，但主要还是这个子弟的本人的才能。 
　　这个时候，藤原弘文接着问道：“我听说你前段时间刚刚被中国人行刺，险些要了性命，这是怎么回事？” 
　　藤原弘文这几天也对宁志恒进行了详尽的调查，从日本国内传来的信息也证实了藤原智仁这个身份的真实性，他又派高桥宏通过本地的情报渠道打听到不少关于藤原智仁的事情。 
　　要知道在日本在上海的情报机关没有十个也有八个，只要藤原弘文的一句话，所有的情报渠道都会为之服务。 
　　藤原会社又颇受瞩目，尤其是之前刚刚发生的连环刺杀案闹的很大，他当然知道自己这位子侄当时差点死于非命。 
　　宁志恒点头说道：“不知道是什么原因，那天晚上接连发生了三起刺杀，市政府议员和领事馆参赞被杀，我也是死里逃生，子弹从我的头皮上擦了过去，侥幸躲过一劫，不过我的保镖全部遇害。” 
　　说到这里，他指着身旁的平尾大智说道：“平尾为了救我，也是身受重伤，刚刚才从医院养好了伤回来，现在上海的治安并不好，日中双方的交锋越来越激烈，帝国的力量还是要有待加强的！” 
　　藤原弘文转头看了看一旁的平尾大智，点头说道：“你做的不错，能够忠心护主，好好做，为我藤原家立下功劳的人，我们都不会忘记！” 
　　听到藤原弘文这么说，平尾大智只觉得血往上涌，脑袋一热，顿首高声回答道：“多谢大人夸奖，平尾愿意为藤原家誓死效忠。” 
　　藤原弘文微微点头，转身对宁志恒说道：“德川家康曾经说过，忠心的家臣比兄弟更可靠！你要多多培养这样的部属，这对你以后的道路大有好处。” 
　　这俨然是在对宁志恒教授一些为上位者的学问了，宁志恒急忙连声答应着。 
　　会社总算参观完毕，藤原弘文也很是满意，两个人进入了会长办公室，其他人恭敬地退了出去，藤原弘文在正位上坐下来，看着宁志恒说道：“智仁，藤原会社的规模和发展出乎我的意料之外，在这个远东最大的都市里，你能够做到这一点很不容易，我听说你还掌控了上海的走私生意。” 
　　藤原弘文这是要把话摊开了说了，老实说在他来到上海之前，根本不知道自己家还有一位子弟能够在这遥远的海外之地，开创了这么大的局面，直到他派高桥宏调查之后，才知道，年纪轻轻的藤原智仁，已经在这里大展拳脚，不仅控制了商界，还把触角深入到了上海的军界，在军方各界都有极好的口碑，这一点让他很是欣赏。 
　　这说明藤原智仁深谙处事之道，舍得下大本钱将所有的盟友捆绑在自己身边，将自己融入其间，形成利益共享的团体，将大家都绑在一辆战车。 
　　很难想象是一个如此年轻的子弟会使用这样成熟的手段，将这么大的盘面控制了下来。 
　　宁志恒听到藤原弘文直言询问，便点头说道：“我当初在香港第一桶金，就是反手倒卖了一批药品，从那次起就开始经营一些紧俏物资，谁知道后来大战一起，这些物资都成了管制商品，这样一来，利润就更大了，您是知道的，商人都是逐利的，于是就……” 
　　说到这里，他抬头看了看藤原弘文的脸色，却并没有在他的脸上看到不悦的神情。 
　　藤原弘文哈哈一笑，开口说道：“你不用担心，不管你怎么做，也是赚中国人的钱，我是不会多事的，不过你还是要多留个心眼，不要搞的太过，尤其是不能走私军火，这太敏感，其他的就无所谓了！” 
　　“嗨依！”宁志恒赶紧点头答应道，看来藤原弘文并不反感自己走私的生意，“伯父请放心，我做生意还是心中有数的，军火是不碰的！” 
　　说到这里，宁志恒觉得时机已经成熟，该是拿出重锤的时候了，他上前一步，声音压低，轻声说道：“伯父，智仁现在能够支撑下去，都是家族庇护的结果，我一直想为家族回报一份力量。” 
　　说完，他取出一张正金银行的本票，上前放在藤原弘文的面前。 
　　藤原弘文一声郎笑，指着宁志恒笑道：“你自己打下来的局面，用不着诸多顾忌，我还没有贪心到连自家子侄的辛苦钱都拿，而且我对你说过，商人到底是落了下乘，从政才是正途。” 
　　说到这里，他伸手正要将本票推了回来，突然眼光扫过，顿时目光一凝，口中咦了一声。 
　　(本章完)

第655章 协定达成（求月票）
　　第655章 协定达成（求月票） 
　　藤原弘文身为千年贵族的嫡系人物，位高权重，眼里看中的是权势利益。 
　　他这一生见过的金银财宝无数，眼界开阔，自视极高，当然不会下作到出手抢夺自家同族子弟的家产，这在贵族中是极坏名声的事情。 
　　在日本的贵族中是极重风评的，家族中如果有了出色的子弟，都是出力出资加以培养，比如日本历史上比较活跃的五摄家大族，近卫，鹰司，一条，九条，二条，这些都是藤原家的分支，当时都是藤原家极为出色的旁系子弟开创的。 
　　比如在日本近代史上最著名的政治家伊藤博文，就是藤原家的分支，他的祖上起源是藤原氏旁支，后来移居伊势国，取“伊势”和“藤原”的意思成为伊藤。 
　　藤原氏仍有很多支流，比如西园寺家，山院家，四条家，日野家, 中御门家等等, 对于这些分支，藤原家族都是倾力支持，作为自己控制朝局的有力臂膀，正是因为这样的处事风格, 藤原家才能越发的壮大, 在日本摄政数百年，最后还能够全身而退, 成为仅次于皇族的顶级权贵。 
　　所以藤原弘文从一开始就没有考虑在宁志恒的产业里分一杯羹, 他很清楚宁志恒的意思，无非是献金求得自己的支持, 获得本家的庇佑, 其实宁志恒就是不这么做，藤原弘文也是要关照一下自己这位出色的子侄，当然关照的力度就很难说了。 
　　可是他也没有想到过，眼前这张正金银行的本票金额如此巨大, 整整五十万美元！ 
　　如此重的一笔厚金即便是藤原弘文也是心头一震，现在有了这么大的利益，看来是要倾力支持了。 
　　他抬头看了看宁志恒, 半晌之后, 再次开口说道：“智仁，你到底有什么想法，可以和我仔细说一说！” 
　　宁志恒看到自己的重锤果然见效, 心中大喜, 这自古以来, 熙熙皆为利来，只要有利益，任他什么人都要低头。 
　　“伯父, 智仁绝对没有多余的想法，我自小苦寒, 对于钱财就难免执着了一些, 自从来到中国，几经磨难, 才有了现在的局面，已经是心满意足，所图者，不过是想在中国把局面做的再大一些, 我想把藤原会社的生意扩展到中国的华中，华南地区, 可是以我目前的能力实在是太困难了, 所以想本家能否给我一些支持！” 
　　藤原弘文听到这里，不觉眉头一皱, 他还以为宁志恒会提出回国从政之类的要求，可是现在看来, 这位子侄的眼界还是浅了，目光只停留在钱财一道上，以藤原弘文的角度来看，实在有些失望了。 
　　到底是没有从小培养出正确的处事观点, 看不清楚事物的本质，不过这也不能怪这位子侄, 毕竟环境造就性格, 也怨不得他。 
　　“智仁, 我说过商人的局面有限, 你也知道, 你能够有现在的成绩，家族和上原君的支持才是最重要的，老实说，上原君也不过是看在藤原二字上才会对你照顾有加，说到底还是权势在起作用，所以我的意见还是要从政。 
　　当然，我知道你赤手空拳创下这份基业不易，心中难免割舍不开，不过你目前还年轻，一切还可以慢慢来，这样吧，如果你实在不愿意放弃目前的局面, 那就试着发展下去，我当然会倾力支持你, 不过有些工作还是要做，我会试着给你安排一些工作，慢慢转移重心, 逐渐过渡到政途上来，你看怎么样？” 
　　宁志恒闻言大喜，到底还是打动藤原弘文的心思，只要获得他的认同，自己在日本占领区就如同多了一道防弹衣，做事情就容易的多了。 
　　至于什么回国从政，那就免了，难道真的跑到日本国内去当什么议员吗？日本国势现在看来是如日中天，在亚洲地区无人可比，可是不用几年，就会急转直下，沦为战败国，贵族的地位也迅速贬低，风光不在。 
　　再说自己的身份到底还是假的，回到日本国内万一出现纰漏，只怕连逃都逃不掉，岂不是自寻死路。 
　　他赶紧顿首行礼，连声答应道：“多谢伯父的教导，不过我认为中国的战败只在几年之间，这么广大的领土总要有人来管理，我还是想在这里有所作为，开创出一番局面，不一定要回国经营。” 
　　藤原弘文听到宁志恒的话，也是觉得有理，目前日本人对中国的战局都是极为乐观，几十年来，日本国势日盛，国力远超中国，对中国的几次大战从未输过，每一次都是以获取巨大的利益而终结，这一次也一定是这样。 
　　短短的两年里，占据了中国大半领土，并且都是中国人口最多，也最富裕丰饶的土地，将中国政府赶到遥远的西陲之地，勉强维持抵抗。 
　　高层都普遍认为，中国的战败已成定局，区别就是到底需要几年的时间？ 
　　藤原弘文认为宁志恒现在在中国已经有些基础，就是真的在这里发展，也未必不能成事。 
　　“好吧！智仁，你的想法也许有道理，我会尽量的帮助你，哈哈，也许有一天你真的可以开创一个分家！”宁志恒躬身顿首，再次诚恳的说道：“多谢伯父的支持，智仁如有所成就，定不忘伯父的栽培之恩！” 
　　就在宁志恒陪同完藤原弘文进行了一天的行程之后，接到了何思明的紧急联络电话。 
　　这段时间宁志恒需要天天陪着藤原弘文，并没有去南屋书馆与何思明见面，所以这几次的见面，都自动取消了，现下何思明前来紧急约见，一定是出现很重大的事情了。 
　　当天深夜，还是一家昏暗的酒馆里，宁志恒看着何思明说道：“有什么紧急的事情，你长话短说，我现在离开一会，那些保镖们都吓得六神无主的，联系起来越来越不方便了。” 
　　现在宁志恒的身份越来越重要，身边随时有一队日本护卫，他要是单独行动，都要特意嘱咐护卫不要跟随，好在手下的护卫都不敢违逆他的话，不过这种单独行动的情况能少则少。 
　　何思明无奈地说道：“我昨天去南屋书馆向您汇报，可是你总是不在。” 
　　宁志恒把自己的情况解释了一遍，何思明大为惊喜。 
　　“处座，这一下我们在日本这边可是没有漏洞了，我身后是佐川太郎和大谷家，你身后是上原纯平和藤原家，呵呵，我们倒快真成了日本鬼子了！” 
　　宁志恒也不禁有些好笑，说起来他们两个人在日本人内部确实是发展的很快，两年下来，都有了足够的地位和背景，可以说是中国谍报部门打入日本人中，地位最高的两个特工了。 
　　“你小子别大意了，现在特高课的总课长土原敬二来到了上海，这可是老奸巨猾的特务头子，你做事情要小心再小心，出了问题，佐川太郎可保不住你。”宁志恒笑着说道。 
　　何思明惊讶的说道：“你都知道了，我正要向你汇报呢，土原敬二突然出现在特高课本部，而且我的老师说，这一次他就不走了，要在上海组建一个新的情报机关，动作很大，据说是大本营授意组建的，这个机关的权限很大，这下子我们可要注意了。” 
　　组建新的情报机关？宁志恒闻言一惊，土原敬二竟然留在上海不走了？他原以为，这一次突然间来到上海是因为与国党副总裁谈判的事情，现在看来，还有别的意图。 
　　“这可是个重要的消息，还有没有别的！”宁志恒问道。 
　　“有，就是关于我的！”何思明苦笑一声，“我手下的特工侦缉处被撤销了，我成了光杆司令，连孝敬也没有了！” 
　　“什么？具体说一说！”宁志恒心头一惊，赶紧追问道。 
　　何思明接着解释说：“前天佐川太郎通知我，说起特工侦缉处被划归到了土原机关名下，人员都被调走，组建了一个新的情报部门！” 
　　“新的情报部门？由谁来主持？” 
　　“两个中国人，都是中统局的叛徒，一个叫丁墨，据说还是个少将级的特工，一个叫李志群，也是老牌特工，他们很得土原敬二的信任，目前已经入驻了极司菲尔路七十六号，除了划归过去的特工侦缉处，其他成员都是青帮弟子。” 
　　宁志恒听完此话，不禁眼睛睁得老大，他万万没有想到，历史上臭名昭著的伪政府特工总部，七十六号，就在自己的眼皮子底下悄然成立了。 
　　这个组织在以后的几年里发展的极快，嚣张一时，把军统和中统打的灰头土脸，整个华北和华中地区的潜伏组织几乎全被摧毁，让局座那样的强势人物都含恨低头，算的上是日本人最得力的一条走狗，咬起人来甚至比他的主人还凶。 
　　何思明看着宁志恒的表情，不由得有些纳闷，不过是一群汉奸走狗，处座好像很是重视啊！ 
　　良久之后，宁志恒才冷声说道：“看来我们要有大麻烦了！” 
　　(本章完)

第656章 开始行动（求月票）
　　第656章 开始行动（求月票） 
　　宁志恒的话何思明一惊，他没有想到宁志恒会对这个刚刚组建的情报部门如此重视。 
　　宁志恒又开口问道：“他们手下的青帮弟子是从哪里招募的？” 
　　何思明回答道：“暂时还不清楚，不过青帮里肯定有人做了汉奸，这个事情瞒不住，我有消息马上通知你。” 
　　宁志恒点了点头，抬手看了看时间，说道：“我逗留的时间过长了，必须得走了，有事尽早通知我！” 
　　“是！”何思明答应道。 
　　第二天在印钞基地的图书大楼里，土原敬二正在北冈良子的陪同下视察整个大楼的警备情况。 
　　他们来到了四层库房，看着眼前堆积如山的钞票，不免也是颇为震撼，转头对北冈良子说道：“良子，蚀月计划事关重大，目前已经进入收尾阶段，你不可有丝毫的懈怠。” 
　　北冈良子急忙说道：“嗨依，请老师放心，我一定会小心戒备，目前整座大楼的防御非常严密，周边又都有重兵把守，不会给敌人以可乘之机的。” 
　　土原敬二对大楼的防御体系也非常满意，他点了点头，接着说道：“这一次我会在上海逗留一段时间，蚀月计划完成之后，我就准备去华北办理一件大事, 在此期间, 有什么问题，你要及时汇报给我。” 
　　“嗨依！” 
　　“对了，你所说的对神田大师下毒的组织是军统局的上海情报科，我派人特意去解了一下, 从内部消息得知, 他们这个组织的确很神秘，哪怕就是在他们军统组织内部, 对这些人都知道的不多, 只是知道他们在上海潜伏已久，同时也是军统局最重要的消息情报来源, 情报能力极为出众。”土原敬二随口说道。 
　　北冈良子赶紧问道：“这些人从哪里得到的情报？” 
　　“黑市情报网！”土原敬二脸色一沉, “在我们的内部，总是有人贪图私利而损害帝国的利益，这些人屡禁不止，被那些情报贩子抓住了弱点, 于是就催生了上海情报市场，中国人就成了最大的买家，上海情报科就是他们最大的主顾。” 
　　“这些混蛋！”北冈良子破口骂道。 
　　“最主要的是这些列强对我们充满了恶意, 把我们日本方面排除出了情报市场。”土原敬二也是没有好气的说道, “对于情报科你有没有好的办法？” 
　　北冈良子无奈地摇了摇头：“我在之前做过一些努力，可是和他们几次交手，都吃了大亏, 我从华北带回来的特工, 折损过半, 到现在我都没有抓到他们的一点踪迹，目前只能被动防御，静等他们出手！” 
　　“这样太被动了, 不过现在我们有了一个重要的助手！”土原敬二说道。 
　　“重要助手？” 
　　“对，我重新组建了一支谍报力量, 这个组织的主要任务就是对付军统局和中统局的特工, 他们的主要负责人都是中国谍报组织里的老牌特工，经验丰富, 并不比我们差，以后我们可以轻松一些了。” 
　　北冈良子之前听到过一些消息，今天终于确实了。 
　　“我听说了一些，不过我对他们的能力并不看好。”北冈良子不以为然, 接受过严格训练的日本特工都没有能力做好的事情，难道这些投降的中国人可以胜任吗？ 
　　土原敬二神秘的一笑, 他自信的说道：“真正了解中国人的是他们自己, 我们还是静静地看着，让他们自己去拼个死活！” 
　　就在这师徒二人商议怎么对付上海情报科的时候, 情报科科长霍越泽也正在绞尽脑汁的想办法对付他们。 
　　公共租界里，他正在看着耍猴人李二东训练小猴子动作。 
　　只见这只小猴子正斜挎着一个黑色铁皮壶和一个竹筒, 在李二东的一个手式下，飞快地向大楼跑去，它几个纵身就跃到了大楼下面，顺着排水管, 极其敏捷地攀了上去。 
　　它的动作极快，手脚并用, 轻巧之极的攀上了四层, 然后一个跳跃, 小手爪就搭上了那个排风口的边缘, 一揉身就钻进了大楼里。 
　　“很好, 进入大楼不到三十秒，动作也很轻，应该不会惊动警卫。”霍越泽满意的说道。 
　　这个时候，留在大楼四层的季宏义继续观察着小猴子的举动，只见小猴子进入仓库之后，轻巧的落在一垛白纸上面，很麻利地将身后的黑色铁皮壶取在手中，然后拔出塞子，将里面的汽油倒在白纸上面，然后拔出竹筒里面的火折子，使劲摇晃了几下，火折子冒出一团火焰。 
　　此时小猴子的眼睛一紧，但很快还是勉强控制住了惧怕的情绪，将火焰凑在那片汽油上面，突然间火势大涨，吓得小猴子“吱”一声，倒退了好几步, 然后几个纵身跃到通风口，前爪指勾住边沿，翻身出了仓库。 
　　季宏义看到火势一起，赶紧挥手说道：“快灭火。” 
　　身边几名队员拎着大桶的水，浇在火焰之上，屋子里冒出股股白烟，弥漫在房间里，好在动作及时，很快大家扑灭了火势。这个时候霍越泽也赶到了四层仓库，看着屋子里的情景，就知道点火成功了，季宏义对霍越泽满意地说道：“科长，这几次的演练都没有问题，应该可以动手了！” 
　　霍越泽点头笑道：“那就选定后天动手，在这之前再多练几次，确保万无一失！” 
　　“是！” 
　　“自来水管线确定下来没有？”霍越泽问道。 
　　“已经确定好了，只要看见火光一起，就通知动手爆破，把控制阀门都炸掉，能让那一片建筑里全部停水，他们就是发现了也没有用！”季宏义回答道。 
　　霍越泽朗声说道：“很好，现在万事俱备，这一次我们再给日本人准备一份大礼，让他们知道知道我们情报科的厉害！” 
　　两天后的凌晨深夜两点，这个时候是人睡眠正沉的时候，但是在上海市区印刷基地，执勤的夜班守卫却是不敢有丝毫的怠慢，门口附近还有几名守卫持枪来回走动着。 
　　同时还有一队警卫在围着图书大楼不停地在巡逻，整座印钞基地的守卫们白班换夜班，二十四小时不停的巡逻。 
　　就在这个时候，一个小小的黑影出现在大楼附近，在这漆黑的深夜里，根本没有人能够看清楚这小小的一个黑团，到底是什么东西。 
　　只见它贴着地面极其快速翻过院墙，熟门熟路地来到图书楼下，只一个纵身就快速上了墙，顺着排水管快速上行，动作敏捷而娴熟，只在眨眼间就来到四层，跃身搭住通风口，很快进入了仓库里。 
　　霍越泽等人远远地守在轿车里，漆黑的夜里什么也看不见，他回头看了看李二东，沉声说道：“这一次如果一切顺利，你下辈子都不用愁了，到时候我们把你送出上海，永远不要再回来了！” 
　　李二东苦笑一声，哪里敢说一个不字！只能是连连点头，连声道谢。 
　　霍越泽说完，就用望远镜仔细观察着四层仓库的窗口，他只需要看到有火光泛起，就可以通知季宏义爆破自来水管线了。 
　　时间一点一点过去，大家的心都提到了嗓子眼了。 
　　仓库里的小猴子进入仓库后，明显有些不适应，这里面的程设和平时的训练场地有些不一样，里面的纸张要多得多，它犹豫了一下，但还是按照平时的训练完成动作。 
　　拔开塞子，将里面的汽油倒在一堆法币上，然后晃动火折子，点燃火焰，小心翼翼的接触汽油，顿时一团大火扬了起来。 
　　小猴子还是和以前一样，吓得连退几步，眼睛滴溜溜乱转，看着这团火焰越来越大，它不敢再有片刻停留，转身按原路溜出了仓库。 
　　这团火焰开始还只是一片，但是借助汽油的助燃，很快就扩大到了一大片，法币终究还是纸张，是最好的助燃物品，很快火势越来越大，不到两分钟，在夜晚的窗户上已经可以看到红色闪现。 
　　霍越泽第一时间观察到了这缕红色闪现，顿时心中狂喜，他转头命令道：“赶紧去通知季组长，实施爆破！” 
　　身边的队员马上答应一声，推开车门，快速离去。 
　　仓库里面已经是火光大涨，小猴子只是点燃了其中一堆法币，可是因为法币太多，装满了整间仓库，十堆法币之间仅仅相距不到一尺的距离。 
　　只要一堆火焰大涨，足以将其它九堆的法币燎燃，火势越大，火焰越炽热，屋子里的温度越高，法币就会更容易点燃。 
　　很快房顶上的守卫就先发现了异常，火焰燃烧的白烟充斥着整个仓库，然后从通风口冒了出来。 
　　“松本，你闻一闻，是不是有烟味从哪里飘了过来？这么晚了，有人在点火吗？”一名警卫推了推身边已经还有些困意的同伴，轻声问道。 
　　松本勉强摇了摇头，用鼻子吸了吸，瞬间脸色一变，困意尽消，等看清楚一股白烟就在脚下冒了出来，顿时吓得惊魂失色。 
　　“不对，这么浓的烟，快，快去禀告组长！” 
　　两名警卫赶紧跑下楼顶，大声呼喝：“快，快去报告组长，仓库失火了！” 
　　(本章完)

第657章 灰飞烟灭（求月票）
　　第657章 灰飞烟灭（求月票） 
　　留在四层的警卫们也被他们这一声吼叫，吓的惊惶失措，他们快步来到仓库门口，想打开仓库救火，可是仓库大门是一扇结实的铁门，大锁封门，根本打不开。 
　　“大门锁住了，我们没有钥匙。” 
　　“快去报告组长！只有她有钥匙！” 
　　大家在惊慌失措中缓过神来，几名特工飞快的打开楼道中的封闭铁门，可是很快他们在下一层铁门处被堵住了，只好大声呼喊着，让里面的特工打开铁门。 
　　他们当初唯恐在楼内的关卡不严密，处处焊装了铁门，层层关卡，可是现在出了问题，反应起来却成了障碍，搞得都是手忙脚乱。 
　　这个时候仓库里面的火势越来越大，火势越大，纸张的助燃作用就越大，这个时候已经蔓延了六个法币堆，燃烧释放出来的白烟，已经充斥着本来显得紧密的仓库，甚至掩盖住了火焰的光芒，屋里面的温度已经越来越高。 
　　北冈良子就在大楼的二层休息，她在睡梦之中就听见有人呼喊, 警觉性很高的她一个翻身就坐了起来, 伸手从枕头下面抽出手枪。 
　　几步来到门口侧耳一听，只听见外面大喊失火的声音，她只觉得脑袋一嗡，身体冒出一身冷汗。 
　　一把拉开房门冲了出去, 这个时候一名特工跑过来, 大声喊道：“组长，钥匙, 仓库的钥匙, 里面失火了！” 
　　听到这句话，北冈良子一时间吓得神魂皆冒, 她以最快的速度回到房间, 一把抓起钥匙，向楼梯跑去。 
　　等她一路冲上四层时，已经明显感到四层的温度要高很多，她几步来到仓库门前, 同时回头大声喊道：“快去准备清水，准备灭火！” 
　　接着她赶紧插入钥匙，快速打开了大锁, 这个时候身后的几名特工冲了上来, 几个人用尽全力推开铁门。 
　　大门打开之后，让外界的氧气进入了仓库，让原本已经燃烧起来的火势突然间暴涨了起来, 一团巨大的火焰顺着氧气就扑向大门, 将几个特工裹在火团里, 顿时一阵撕心裂肺的惨叫之声响起。 
　　与此同时，仓库外面的窗户突然一声噼里啪啦的爆响声，玻璃窗纷纷碎裂, 大量的氧气涌入仓库里，火势一发不可收拾, 整个仓库炽热得犹如一座熔炉。 
　　这个时候大楼所有的特工们都已经守在附近, 北冈良子高声喊道：“快去接水救火！” 
　　可是话音刚落，就隐约从远处传来爆破之声, 不一会几个拿着水盆的特工跑了过来，急声说道：“组长，大楼停水了，我们刚接了一半就没水了！” 
　　“什么？”北冈良子只觉得脑子一乱, 天旋地转一般，身子瘫软了下来。 
　　现在仓库里到处都是炙热的火焰, 温度高的能烫死人, 哪怕就是拼了性命冲进去，也只能是送死, 没有了水源，就只能眼睁睁的看着大火燃烧。 
　　这个时候众人周边的温度越来越高, 北冈良子终于是死了心，她高声喊道：“快，快去把大门关上，别让火势蔓延出来！” 
　　这个四层还安置着一台原版印钞机, 机器庞大，是他们了很大工夫才组配安装的, 现在短时间内无法拆卸移动, 如果让火势蔓延了出来, 就连这台印钞机也保不住了。 
　　几名特工听到命令后, 脱下自己的衣裳, 缠在手中，冲上前去勉强将这扇铁门关了起来，把火势隔断在仓库以内。 
　　一时间大家都是木呆呆的守在仓库外面，就听见里面呼呼的燃烧之声，却是束手无策，北冈良子一身的狼狈，突然发出一身嘶喊，凄厉得让人毛骨悚然，跪倒在地，眼睛里流出懊悔的泪水。 
　　其他人都是知道，这一次的大火, 让所有人这几个月的努力都付之东流了，这十亿法币被毁，日本纸张专家又没有研究出法币纸张的制作方法, 就算是完成了雕版, 又有什么用呢？ 
　　这时守在远处的霍越泽用望远镜看着燃烧起来的大火，不由得兴奋的一拍车门，高兴的说道：“成功了，这一次可算是没有白忙活！” 
　　就在这时，车门外面传来“吱吱”的叫声，李二东赶紧打开车门，正是完成了任务的小猴子，循着原道跑了回来，李二东一把抱住了小猴子，高兴地揉了揉它的小脑袋。 
　　霍越泽也是伸手摸了摸他的小脑袋，笑着说道：“你可是我们的大功臣啊！走，我们快撤！”车辆启动，很快消失在夜色之中。 
　　半个小时之后，接到消息的佐川太郎和土原敬二都赶到了图书大楼，这个时候仓库里的火势仍然在燃烧着，土原敬二的眼中凶光闪烁，让所有人都吓得瑟瑟发抖。 
　　就是佐川太郎也不然靠近，土原敬二走上前，看着跪在地上的北冈良子，一个巴掌扇了过去，重重地抽打在北冈良子的脸上，顿时把北冈良子打倒在地。 
　　佐川太郎只觉得眼睛一跳，嘴角一抽，吓得身子连退了两步。 
　　土原敬二脸色苍白的一点血色都没有，眼睛里闪着绿幽幽的光芒，口中狠声说道：“你们这群蠢货，到底发生了什么，这样封闭的仓库竟然会失火，谁？谁能够给我一个解释？我又怎么去向内务省的长官们解释？” 
　　所有人都是不敢吭声，躬身垂头，静等着土原敬二的发落。 
　　土原敬二转头看了看仓库，他的眼中闪过一丝痛苦之色，蚀月计划是内务省交给特高课的重要任务，也是针对目前战局最有效的措施之一，原本指望用它来打击中国抵抗政府的经济体系，彻底瓦解他们的抵抗信心，可是现在，海军好不容易缴获的十亿法币被付之一炬，诸多心血付之东流，自己该怎么样向上级汇报呢？ 
　　土原敬二越想越觉得气恼，这一次任务失败，后果很严重，可是蚀月计划的主要负责人北冈良子是自己的学生，无论如何也要保住她的性命。 
　　他将目光扫向了一旁的佐川太郎，眼中的杀意让佐川太郎一惊，被吓得面如土色，他是直觉敏感的专业特工，经验丰富，他敏锐的意识到了土原敬二的恶意，一下子就知道，这是土原敬二要找替死鬼，这个念头一起，顿时让佐川太郎惊出了一身冷汗。 
　　不过土原敬二马上就放弃了这个念头，如果是在以前，他也许会这样做，可是现在他很清楚，佐川太郎和大谷家一定有着不为人知的关系，从上一次神田玉山中毒案就可以知道，一向不参与政事，但是威望极高的大谷家族为佐川太郎出声，让武田次官也只能卖了面子，放过了佐川太郎。 
　　这一次也是一样，就算自己把责任栽在佐川太郎身上，他一定会向大谷家求援，最后的结果也未必如自己所愿，想了半天，土原敬二还是没有这样做。 
　　佐川太郎不知道，只是在转念之间，自己就从鬼门关里绕了一圈，他小心地看着土原敬二，认真考虑着如何应对。 
　　土原敬二看着北冈良子，沉声问道：“找出失火的原因了吗？” 
　　北冈良子这个时候也造就清醒了过来，她声音沙哑的回答道：“现在还不知道，不过，一定是人为的破坏，因为大楼的自来水源在火燃起来的时候，突然也被断掉了，我们没有了水源，只能眼睁睁的看着大火越烧越大，什么也做不了！” 
　　“八嘎！”土原敬二挥手又是一记响亮的耳光，打得北冈良子再次倒地。 
　　第二天，天色已经大亮，土原敬二来到火势已经熄灭的仓库里，看着眼前一大堆灰烬，半晌无言。 
　　他开始在现场仔细检查着，可是一场大火过后，什么也没有留下来，哪里还有痕迹可查！ 
　　这个时候，去调查自来水源的佐川太郎赶了回来，向土原敬二汇报道：“课长，已经查清楚了，通往大楼的自来水管道的阀门室被炸毁，使用的是梯恩梯炸药，造成了大面积的漏水，这是对方有预谋的行动。” 
　　这个结果早在土原敬二的预料之中，他看着四周灰蒙蒙的墙壁，还有窗户上焊接的铁条，不禁奇怪地问道：“这个仓库你进来过吗？” 
　　佐川太郎点头说道：“布置完成的时候，我进来过一次，可以说整栋大楼安置的毫无破绽，真不知道，对方是怎么做到的？” 
　　“是啊！”土原敬二也是点头说道，他迈步来到一扇窗户旁，透过铁条的缝隙看向窗外，“这个仓库我前几天刚刚检查过，也是认为布置周密，敌人根本无隙可趁，可是偏偏对方做到了，做的这样天衣无缝，如果不是自来水源的断绝，我甚至找不到一点对方下手的痕迹，这真是一个可怕的对手！” 
　　说到这里，他转过身来看向佐川太郎接着问道：“你认为会是谁？” 
　　“还能是谁？”佐川太郎苦笑一声，“神田大师被上海情报科下毒，紧接着法币就被烧毁了，军统局是不会把一个任务同时交给两个部门执行的。” 
　　“又是这个情报科！” 
　　(本章完)

第658章 汇报喜讯（求月票）
　　第658章 汇报喜讯（求月票） 
　　就在土原敬二和佐川太郎正在不停地咒骂之时，宁志恒也从易华安那里得到了行动成功的消息。 
　　宁志恒忍不住是哈哈大笑，心神畅快之极，军统局担心多时，段铁成，王汉民之流为之绞尽脑汁，付出巨大牺牲都没有完成的任务，终于被他不费一兵一卒，轻松解决了。 
　　宁志恒此时不禁面露得意之色，嘴角露出惬意的笑容，开口说道：“这项任务费时三个多月，到底还是在我的手里完成了，局座得知，不知做何感想？” 
　　易华安知道宁志恒此时心情大好，也是打趣的说道：“只怕是喜怒参半，王汉民那里可就不好过了！哈哈！” 
　　宁志恒也是不无感慨的叹道：“一将无能，累死千军，段铁成之流无能昏聩，可惜了那百名勇士的性命，段铁成回到总部，就被下了大牢，王汉民侥幸逃过一劫，不是为了我，局座也不会饶他这一次，现在我又给他擦了屁股, 你说, 他该怎么谢我？” 
　　“只怕他还不领情呢！”易华安则被宁志恒的话逗乐了，突然他想起一件事来，再次说道：“木鱼传来消息，他们的特工侦缉处被划归了一个新成立的土原机关, 并被转到了一处大院里, 那里叫…” 
　　“极司菲尔路七十六号！”宁志恒接着说道。 
　　“对，是这个地名, 您都知道了！”易华安诧异地说道。 
　　“这个木鱼！消息传递的也太滞后了, 这个特工部已经成立了好几天了，现在才把消息传回来, 他没有说别的事情吗？” 
　　宁志恒显然对骆兴朝的工作效率很不满, 这一次特工侦缉处被重组，这么大的事情，骆兴朝应该在最短的时间里向他汇报。 
　　“木鱼说，他们这些投降的军统和中统特工, 刚一加入特工部，就被特工部的主任丁墨给关起来组织学习，被关了好几天, 就连闻浩也是一样, 昨天才刚放了出来，所以消息才传出来。”易华安解释道。 
　　宁志恒一听，奇怪的问道：“组织学习？学什么？” 
　　易华安哑然一笑, 说道说道：“还能是什么, 洗脑课, 宣传日本的邪说，大家都当笑话听，不过木鱼说, 丁墨和李志群这两个人手段很辣，借这一次学习的机会, 找了些借口, 接连处置了好几名特工，侦缉处的特工们都有些怕他们。” 
　　“这是下马威！” 
　　宁志恒脸色一沉, 这两个人不简单，为了收服这些投降的特工，一上来就搞了这个把戏，可是效果确实不错。 
　　他对丁墨和李志群, 这两个人可是不能小看，能够让局座那样强势的人物都低头认输的角色, 怎么会没有几分手段。 
　　不过宁志恒也并不怕他们, 说到底不过是两个叛徒，自己的日本身份足以压过他们, 谅他们也不敢把主意打到自己身上。 
　　“马上给木鱼安排新的情报传递渠道，要隐蔽一些, 另外，晚上把这一次的行动结果发给总部，让大家都放心，法币的事情, 总算是解决了，日本人就算动作再快, 也要等个一年半载了, 等那个时候, 就没有什么大事了。”宁志恒笑着说道。 
　　“是！”易华安点头答应道。 
　　消息很快传回了重庆的军统局行动二处, 卫良弼拿着电文不由得欣喜万分, 他急忙驱车赶到了总部，第一时间向局座汇报。 
　　在局座的办公室里，局座正指着赵子良，狠声的说道：“一群废物！都已经冲进去了，还能杀错人，连目标住在哪个房间里都没有搞清楚就贸然动手，现在好了，把人惊了，人跑的的没影了，这才知道回报。” 
　　这一次远赴越南河内刺杀副总裁，可是动手太过仓促，结果只是杀了一个随身秘书，主要目标却脱身而去, 等再次行动时, 对方已经不见了踪迹, 这一结果让局座恼怒不已。 
　　这段时间, 自己的手下接连出错, 搞的他心情极差，还有行政院的甘部长，和自己多年的交情，这一次因为财宝被盗，对局座也是大有微词，搞的局座颇为头痛，所以等段铁成一回来，局座连面都没有见，直接下令把他关进了大牢，要不是边泽多次求情，局座就要对段铁成下杀手了。 
　　赵子良知道这一次刺杀失手，让目标逃走，自己作为主官，可是关系不小，不由得暗自庆幸，好在当时局座也派了心腹前去参与行动，自己一时还有回旋的余地。 
　　“局座，吴华荣他们已经查明，有一股日本特务正在保护目标，现在吴华荣已经开始策划第二次刺杀，您再给他们一次机会，我们一定不会让目标活着离开河内！” 
　　局座长吁了一口气，摇了摇头说道：“你也是老手了，难道不知道，搞刺杀一击不中，就错失了良机，再想动手，成功率就不大了，现在还有日本人插手，我对他们是期望不大了。” 
　　赵子良自然是清楚的，刺杀就是出其不意之下，突然出手，让目标无法做出及时反应，可是现在目标已经被惊动，又是远在国外，行动队无法得到有效的支援，第二次的刺杀，难度就翻了几番，成功的希望确实不大。 
　　赵子良犹豫了一下，轻声说道：“局座，现在有日本人插手，恐怕吴华荣他们人手不足，我马上派出第二组刺杀人员，支援他们！”“也只有如此了！”局座缓缓地说道，他身子后仰靠在座椅上，面露失望之色，“这段时间不知怎么了，大事就没有顺利过，广州的刺杀黄继善屡屡失手，上海销毁法币损兵折将，还把德厚兄的家财搞丢了，弄的我都不好意思见他，说不定他心里还以为是我的人做的手脚，这个人可丢大了！” 
　　赵子良赶紧说道：“段铁成和王汉民绝没有这样的胆子，只是不知道便宜了什么人，让我们背了黑锅。” 
　　“算了，不说这些了！”局座不耐烦地挥挥手，他目光紧盯着赵子良，“这一次的人员要马上派出，而且还要多加人手，带足了武器，你告诉吴华荣，这一次的目标绝不容有失，实在不行就硬攻，总之，让他不计代价，务必击杀此人，否则后患无穷！” 
　　“是！”赵子良赶紧立正领命。 
　　就在这个时候，刘秘书敲门而进。 
　　“局座，行动二处卫处长求见！” 
　　局座和赵子良眼睛一亮，行动二处是在军统局里颇为独立的行动大处，他们是保定系的力量，主要负责军队中的一系列事务，主要由黄贤正来负责。 
　　而副处长卫良弼来找局座汇报就只有一件事，那就是上海情报科获得重要情报的时候。 
　　“让他进来。” 
　　“是！” 
　　卫良弼进入办公室向局座立正敬礼，局座看着卫良弼的脸带喜色，心中一动，出声问道：“看你的面色不错，今天莫不是有好消息告诉我？” 
　　卫良弼笑着说道：“局座英明，上海情报科发来消息，昨天凌晨二点，霍越泽采取行动，将日本人严密保护之下的十亿法币全部烧毁，完成此次任务！” 
　　“你说什么！” 
　　“这是真的？” 
　　局座和赵子良都是同时出声惊呼询问。 
　　卫良弼只好再次确定说道：“报告局座，销毁法币的任务完成了！” 
　　此言一出，局座霍的站起身来，指着卫良弼说道：“电文！” 
　　卫良弼赶紧上前将电文递交到局座的手里，局座急切的取了过来，眼睛紧盯着电文，过了片刻，脸上终于露出欣喜之色。 
　　他高兴地一拍桌案，高声说道：“干的漂亮！” 
　　赵子良也是心情大好，看着卫良弼说道：“卫处长，你们的情报科真是人才辈出啊！这么大的事情，他霍越泽真就完成了？” 
　　卫良弼微微一笑，开口说道：“处长您过奖了，情报科的能力大家有目共睹，霍科长一向都是表现出色，这一次局座慧眼识人，可没有选错人。” 
　　局座这时也是接过话茬，朗声笑道：“情报科这一次做得非常好，此次任务历时三个月，最后终于有了一个好的结果，良弼，我一定会为情报科叙功，你也要回电勉励，多多宣慰！” 
　　“是，卑职明白！” 
　　局座此时心情突然由阴转晴，这段时间的沮丧，一扫而空，销毁法币的任务是委员长亲自交代的，耗时日久，几次询问任务的进度，生怕日本人拿这一批法币来冲击，本来已经非常薄弱的国统区经济体系，现在终于可以向委员长复命了。 
　　“情报科在电文里提到此次行动不损一兵一卒，顺利完成，但是没有说明行动的具体细节，良弼，你让他们再把行动的细节报上来，我要看一看。” 
　　局座对于情报科这一次的成功也是非常好奇，段铁成和王汉民费巨大代价都没有完成的任务，宁志恒是如何轻易解决的呢，他知道宁志恒做事手段高明，向来都是足智多谋，无论多么难以完成的任务，到了他的手里总能找出最为妥善的解决方法。 
　　真是没有做不到，只有想不到，行动能力之强，在军统局无出其右，这一次也是一样！ 
　　(本章完)

第659章 局座心思（求月票）
　　第659章 局座心思（求月票） 
　　宁志恒在电文里也确实没有提到行动的具体细节，因为电文的内容尽量要求简短，他也不想过于炫耀自己的成绩，但是局座对此却很是关注，毕竟此次任务难度太大，又是在段铁成和王汉民已经失手的情况下，日本人一定会严加防范，他很好奇宁志恒是如何办到的！ 
　　更重要的是，从上一次宁志恒发回高志武和日本特使接触的情报后，局座敏锐地感觉到，宁志恒在日本人内部一定有重要的情报渠道，对这条渠道，局座非常的眼红。 
　　局座对宁志恒掩饰身份的定位，只是一个冒充日本贵族子弟的走私商人，他并没有指望宁志恒的日本身份有多大的情报价值，所以他认为宁志恒在日本人内部，一定有自己的鼹鼠，而这只鼹鼠能够接触到日本高层的绝密情报，这对整个军统局来说价值巨大。 
　　可是现在宁志恒的地位已经今非昔比，保定系在军统的地位，也因为和局座做了军权交易，也比以往大大的增强了，相对独立性较高。 
　　局座已经不能够像以前一样，强行下达命令，让宁志恒交出手中的情报渠道, 他必须要使用更加婉转的手段, 毕竟这只鼹鼠是宁志恒自行发展的，硬来保定系也不会答应。 
　　所以局座想通过分析此次行动细节的方式，来判断这只鼹鼠是否有进行参与此次任务，甚至判断出这只鼹鼠的身份。 
　　卫良弼听到局座的吩咐, 赶紧点头领命, 然后退出了办公室，去向黄贤正办公室汇报情况。 
　　看着卫良弼离去, 局座的脸色慢慢地恢复了严肃, 指着门口说道：“看见了吧！黄贤正的手下现在都是出彩的人物了，相比之下, 我们的人没有一个争气的, 王汉民这个蠢货，搭进去那么多人员搞不定的事情，人家不费吹灰之力就完成了，我还得为他们叙功, 要不是那个霍越泽刚刚晋升中校不过半年，这一次我都不知道怎么为他叙功。” 
　　霍越泽半年前，刚刚因为李江冠案晋升中校, 不然这一次只怕很难压的住他的晋升, 可是销毁法币的功劳太大，通报嘉奖是打发不过去的，否则黄贤正也是不答应的, 保定系必须要有实质性的晋升。 
　　赵子良心思电转, 突然开口说道：“局座, 卫副处长可还是个中校军衔，行动二处可是大处，主持工作的却是个中校, 这也实在说不过去了吧，可以和黄副局长商量一下, 霍越泽已经不能晋升, 干脆就以领导有方的名义，顺理成章的把卫良弼的军衔提一级, 反正他已经是行动二处的主官，这一级军衔对他也没有什么实质性的提升，这样大家都说的过去。” 
　　赵子良的提议让局座的眼睛一亮，卫良弼虽然能力出众, 但是因为所做的工作大多都是不能见光的刺杀和暗杀任务，所以一直无法叙功, 军衔的晋升一直很困难, 后来又被局座所忌，自己跑到重庆避难, 现在虽然是主持二处的工作，可是军衔一直没有升上去, 这一次干脆给他补齐了这一级，也正好可以堵黄贤正的嘴。 
　　“你这个办法好，我会和黄副局长商量一下，想必他不会拒绝的, 这对大家都有利。”局座终于点头答应道。 
　　“局座，那我先行告退, 马上去安排第二批支援人员了。”赵子良躬身告辞, 退出了办公室。 
　　局座此时心情放松了不少, 他看着电文沉思了片刻, 又拿起电话, 将情报一处处长边泽喊了过来。 
　　“局座，您找我？”边泽开口问道。 
　　局座将手中的电文递给了边泽，边泽接过来仔细一看，顿时面露喜色，高兴的说道：“局座，这件事情终于解决了，霍越泽的手段了得啊！” 
　　这批法币一旦研制成功，危害有多大，边泽是很清楚的，他并没有因为段铁成的事情而感到难堪，反而是真心为此次任务的成功而感到高兴, 不得不说，边泽的为人确实是光风霁月, 胸怀坦荡。 
　　局座淡淡地一笑，开口说道：“这一次给王汉民多拨一笔经费，同时发电督促他恢复上海站的工作，并让他尽快查清楚法币是否真的被毁。” 
　　“是, 不过这么大的事情，霍越泽怎么敢冒功，军法无情，他不会不知道，我相信法币一定销毁了。”边泽开口说道。 
　　局座点了点头，其实他很清楚这件事情一定是真的，因为主持工作根本不是霍越泽，而是军统局第一行动高手宁志恒，以宁志恒的能力，做到这一点并不意外，不过事后取证这个过程还是要的，当初宁志恒炸毁福冈军事仓库，他也是让郑宏伯查明汇报之后，才为宁志恒叙功，毕竟事关重大，如果事情出了偏差，自己这边再向委员长请功，那可就闹出大笑话了。 
　　“另外，你再为王汉民调派几名潜伏的棋子，这一次赵子良的人如果还是失手，目标一定会逃亡上海，去投奔日本人，王汉民就要开始投入行动了，要加强他手中的力量。” 
　　“是！”边泽点头领命。 
　　上海特高课本部，土原敬二正在电话里和人通话，只见他连声说好，态度恭敬，良久之后才放下电话。 
　　这一次的法币被销毁，事关重大，土原敬二已经将情况上报内务省，可以想见，特高课必然要负有责任，土原敬二自己倒是不怕，毕竟他位高权重，最多不过就是一个处分，可是直接负责人北冈良子很可能承受严厉的处罚，土原敬二只好再次发动自己的老关系，试图能够减轻对北冈良子的处罚。 
　　可是从目前来看，效果可能不大，特高课原本属于内务省，只是后来土原敬二在满洲筹备满洲国的建立，需要特高课的协助，为此他以军部参谋的身份担任了特高课总课长，从此在他的努力之下，特高课逐步转化了职能，进入军部的管辖之下，成为一个准军事单位。也就是说，特高课其实上面有两个领导单位，一个是内务省，一个是军部。 
　　所以内务省其实对土原敬二并不满意，他在内务省高官的心目中，还差着不少的份量，他对此也是心知肚明。 
　　这一次的蚀月计划，是内务省交付的任务，结果任务功败垂成，这些内务省高官们可不一定会买土原敬二的账。 
　　土原敬二思索了很久，决定去拜访藤原弘文，求他为自己说一句话，毕竟藤原弘文是世袭贵族的高层人物，他对内务省有很大的话语权。 
　　想到这里，他赶紧起身向藤原弘文的公馆赶去，来到公馆后，经过通报，一个佣人将他请进了公馆的客厅，正好看见一直守候在客厅里的宁志恒。 
　　对于这位深得藤原弘文喜爱的同族子弟，还是上原纯平的义侄，土原敬二也是颇为看重的，他点头打着招呼，笑着说道：“藤原君，几日不见了！” 
　　宁志恒看见是土原敬二，自然不敢怠慢，赶紧起身回礼道：“原来是将军阁下，上次匆匆一别，今日方见，请问这是来见我伯父的吗？” 
　　“是啊，有些事情要和先生谈一谈。” 
　　宁志恒点头说道：“伯父正在书房作画，今天高桥君有些事情出去了，就由我为你禀告。” 
　　说完，宁志恒快步来到书房的门口，敲响了房门。 
　　“进来！” 
　　宁志恒推门而入，躬身施礼道：“伯父，土原将军前来求见。” 
　　藤原弘文此时正在桌案上泼墨挥毫，听到这里，放下了画笔，点头说道：“是土原君，请他进来！” 
　　宁志恒转身请土原敬二进入书房，自己则留在客厅里等候，自从宁志恒和藤原弘文达成共识以后，藤原弘文这些天一直把宁志恒带在身边，俨然已经是对待嫡系子弟一般亲近，相处的甚是融洽，宁志恒每天都守在藤原弘文这里，甚至在高桥宏不在的情况下，宁志恒开始代替他，成为藤原弘文的随身助理，负责一应事务。 
　　他不知道土原敬二的来意，但是他知道土原敬二目前正在筹备新的谍报机关，并参与了筹建伪政府的工作，应该是和藤原弘文的工作有所交集，所以前来拜见也很正常。 
　　不过他也知道，法币的销毁一事，作为特高课总课长的土原敬二应该也是非常的狼狈，想来这段时间，也够这个老鬼子应付的。 
　　时间过去了半个小时，土原敬二这才退出了书房，宁志恒赶紧起身招待，他看土原敬二的脸色比起刚来的时候颇有好转，看来和藤原弘文谈的事情还算顺利。 
　　便笑着说道：“将军的气色不太好，这段时间是不是没有休息好？” 
　　土原敬二一愣，看来自己这段时间确实太劳累了，气色之差，以至于被人清楚地看在眼里。 
　　土原敬二微微一笑，转开话题说道：“藤原君，我听说你几年前就移民上海，现在商界成绩斐然，以后我会常驻上海，相互之间可要多多照应了！” 
　　宁志恒马上露出欣喜之色，点头笑道：“那可真是太好了，以后能得将军的关照，智仁可是求之不得！” 
　　(本章完)

第660章 老奸巨猾（求月票）
　　第660章 老奸巨猾（求月票） 
　　宁志恒对于这个老牌特务头子，可是心怀十分的戒意，与他相处之间只需稍露破绽，便会造成不可挽回的后果。 
　　这么多年来，土原敬二在中国搅风搞雨，可算得上日本最顶尖的大特务了，由不得宁志恒不小心应对。 
　　土原敬二面露和蔼之色，亲切地说道：“藤原君年纪轻轻，却远赴海外，在这远东大都市创下一番事业，可谓是后生可畏，算的上是年轻一代的翘楚，不知道你有没有进入政界的打算？” 
　　宁志恒心思电转，却没有搞清楚土原敬二的意思，他只是淡淡地说道：“伯父倒是也这样问过我，但是他认为我目前还是适合在中国发展，他想在之后的中国管理政府中，让我处理一些事务，毕竟我现在还年轻，很多事情还是要看事态的发展！” 
　　宁志恒的话很含糊，在可能和不可能之间，他要看土原敬二的接下来的话是什么意思。 
　　土原敬二听见宁志恒回答的模棱两可，但是有个意思是很清楚的，那就是这个年轻人并没有回国发展的打算。 
　　于是土原敬二笑着说道：“事情是这样的，我奉大本营的命令, 目前正在筹备一个对华特别委员会, 主要负责筹建中国新的政府，这个部门由各界人士组成，陆军，海军, 外交部, 甚至民间机构，如果藤原君有意的话, 也可以加入进来, 我们在上海的办事处可以藤原会社为主要构成，就叫藤原机关, 由你来担任机关长, 不知藤原君意下如何？” 
　　土原敬二是看中了藤原智仁这个身份，他现在急需获得各方面的支持，如果能够和藤原家拉上关系，那这个委员会的背景就完全不同了。 
　　而且藤原智仁创建的藤原会社, 在上海商界独占鳌头，实力雄厚，可以为这个委员会提供足够的资金支持。 
　　要知道在日本的各种谍报组织里, 商业间谍是占很大比例的, 早期在中国经商的日本商人们，他们都是有收集情报，为日本谍报机关服务的职能。 
　　最著名的黑龙会, 就是日本民间最大的谍报组织, 他们就是以商会的形式在中国各地进行谍报活动, 从日俄战争时期，就在东北旅顺搜集俄国军事情报，抗战前, 在中国各大城市设有分支，不断挑起争端, 第一次淞沪会战, 就是由黑龙会挑起的，在各地分支机构成员超过了十万人。 
　　还有日本比较著名的南满铁道株式会社, 他们就是以商业活动为掩护，配合日本关东军，搜集苏军情报，中国抗日武装动态, 沿着铁路进行地理测绘，山川河流, 沿岸兵力部署等, 进行长达四十多年情报活动，堪称历史最悠久情报机关。 
　　土原敬二特意打听过藤原会社现在的规模和实力, 他认为这就是一个现成的框架，自己的情报机关就以藤原会社各地分社为基础, 在最短的时间里将委员会的实力发展壮大，可以说，这是一举多得的好买卖。 
　　宁志恒一听，不由得气的有些好笑, 土原敬二竟然把主意打到他的身上，真以为自己是个三岁小孩子吗？ 
　　宁志恒当然不会加入这个所谓的委员会, 更不在乎什么所谓的机关长虚名。 
　　他的藤原会社建立之初的目的, 是为了向国民政府输送抗日急需的各种军用物资, 现在看来已经超额完成任务, 藤原会社发展的极为顺利, 目前已经成为自己打入日本各界高层最有利的工具，他又怎么可能让这些日本特务参与进来，这样一来，有很多事情都无法操作，自己做起事情来也束手束脚。 
　　再有就是，自己更不可能为日本人提供情报帮助，自己辛辛苦苦建立起来的基业，却为他人做嫁衣，最后沦为日本人的帮凶。 
　　至于所谓的机关长，可以想见，在陆军, 海军，外交部等强力部门的干预下，自己这个机关长又能掌握多少实权, 充其量不过是个摆设罢了。 
　　这是要空手套白狼, 用一个机关长的名义就要自己出钱, 出力，还要以藤原家的背景为他们背书，看来这个老特务真把自己当凯子了，是谁给你的自信？把主意打到了自己的头上。 
　　宁志恒颇有意味的看着土原敬二，嘴角露出一丝莫名的笑容，淡淡地说道：“承蒙将军厚爱，不过伯父的意思是让我以后在政府部门发展，至于所谓的谍报机关，我们藤原家是不参与的，他说我涉世未深，不知人心险恶，难免遭人利用，还是走正途比较好。” 
　　宁志恒的话让土原敬二不禁老脸一红，藤原弘文有没有说过这句话，土原敬二不知道，但是他一定知道，对面这位年轻人绝不是善与之辈，几乎不做任何考虑就回绝了自己的提议，甚至话里面的意思很清楚的点明，自己的算计，对方一清二楚，根本就不接这个茬。 
　　看来，能被藤原弘文看中的子弟，果然不是一般人物，犀利的眼光，敏锐的反应，让土原敬二收起了自己的如意算盘。 
　　两个人的谈话并不投机，土原敬二只好起身告辞，宁志恒客气地将他送出了门外。回到了客厅，就看见藤原弘文正在客厅里端正的坐着。 
　　“伯父！” 
　　藤原弘文点头示意，随即开口问道：“你们刚才的谈话我听到了，你做的很好，我也不同意你加入什么情报部门，这种部门都是进去容易，出来可就难了，最少也要带出一脚烂泥，绝对是得不偿失，你能够不被眼前的虚名所迷惑，这份定力我很欣慰。” 
　　宁志恒笑着说道：“伯父说的是，再说我一直就不喜欢所谓的情报组织，太过阴暗的生活会让我失去对这个世界美好的感受，我还是想活的更纯粹一些。” 
　　藤原弘文听到这话颇为赞同的点点头，目光中透露出满意的神色，他拍了拍宁志恒的肩膀说道：“智仁，人的心中总要一份天地留给自己，心之所至，言必随之，你现在非常让我满意。” 
　　“伯父过奖了！”宁志恒笑着回答道，随即转移话题，“对了，您不是说今天要去跑马场看一看吗？我们现在去还来得及！” 
　　藤原弘文笑着点头，两个人这才收拾了一番，在众人的保护下出了门。 
　　时光飞纵，十几天的时间，很快过去了，宁志恒在这些天里一直陪在藤原弘文的身边，伯侄二人相处极好，负责接待的上原纯平看到一切进展的顺利，也是暗自高兴，他们三个人经常一起去幕兰社院，跑马场，剑道馆等地消遣，日子过得甚是逍遥。 
　　可是特高课里就是另一番景象了，十元面值的法币雕版已经完成，可是法币被烧毁，让蚀月计划遭到了失败。 
　　内务省的处理结果下来，在土原敬二多方周旋之下，作为第一负责人的北冈良子被降阶一级，由中佐降为少佐，并被撤去情报组长的职务，调离特高课，调职为对华特别委员会上海办事处，土原机关的情报组长。 
　　其实不过是换汤不换药，除了降职，其他的不过是换了一个部门而已，仍然在土原敬二的手下工作。 
　　上海特高课课长佐川太郎疏于职守，领导失误，被严重警告，通报申饬。 
　　这还是因为藤原弘文开了口，内务省不得不轻轻放过，不然特高课这一次只怕会遭遇一场大地震，现在总算是不幸之中的大幸。 
　　但是蚀月计划并没有终结，雕版和纸张专家都送回日本国内，继续对法币进行伪造的工作，只是短时间里难以有所成效，等他们再制作出足以乱真的法币伪钞时，早就已经时过境迁了。 
　　这个时候已经是一九三九的四月中旬，在越南河内的国党副总裁，在经历了多次的刺杀后，终于下定决心，同意了日本人的谈判条件，在日本人的保护下逃离河内，进入上海躲避军统刺杀队的追杀。 
　　军统局的刺杀行动屡次扑空，刺杀队最后干脆也从河内追到了上海，但是上海可不是越南河内，这里可是日本人的大本营。 
　　吴华荣和罗武青带领的刺杀行动队等六十名行动队绕道香港，从海路混入了租界，并与上海站取得了联系，准备继续对目标进行刺杀，行动不成功绝不罢手。 
　　公共租界里的一处安全屋里，站长王汉民看着吴华荣和罗武青，轻声说道：“两位，你们的行动屡次失败，让局座很不满意，竟然让目标逃到了上海，这岂不是放虎归山，这里可是日本人的地盘，总部已经来电，让我密切配合你们的刺杀行动，你们在租界里还是安全的，可是进入市区，可就要小心行事了，有目标的消息，我会通知你们，千万不要擅自行动。” 
　　吴华荣脸上露出无奈的神色，这一次的刺杀行动非常不顺利，除了第一次的刺杀接近过目标以外，接下来的几次刺杀，根本就没有威胁到目标，最后只能一路追杀到这里。 
　　他抬头看了看身边的两个人，点头答应道：“王站长，你放心，来到上海我们就听你的安排了，大家都是抱着必死的决心来的，不除了目标，绝不活着回去！” 
　　(本章完)

第661章 竹下晋升（求月票）
　　第661章 竹下晋升（求月票） 
　　王汉民对吴华荣说道：“你们暂时在此安身，这两天我会逐步把你们送进市区，我们在那里新安置了几个隐蔽的据点，足以让你们藏身。” 
　　这个时候罗武青开口问道：“我们现在必须要抓紧时间清除目标，王站长，上海情报科的消息灵通，我们军统局的信息大部分都是他们提供的，能不能让他们提供一些关于目标的情况，我们也好尽快下手！” 
　　罗武青是局座的随身侍从官，当然清楚上海情报科在军统局里的地位和作用，现在任务紧急，于是打算向上海情报科求援。 
　　吴华荣也是点头说道：“上海情报科的霍科长，我在总部时也是相熟的，让他们出手应该没有问题。” 
　　吴华荣在当年和宁志恒一起提拔起来的行动组长，当时两个行动组就在一起办公，对于当时行动四组的行动队长霍越泽也是抬头不见低头见，算得上是熟人。 
　　王汉民是从武汉站转过来的，对他们之间的渊源并不清楚，他其实也希望让情报科伸手帮他一把，可是他知道，自己是没有渠道和情报科联系。 
　　于是说道：“上海情报科的情况特殊，他们只参与情报工作，不参与具体行动，我们之间也没有联系渠道的。” 
　　“王站长，这也不一定吧, 据我所知, 就在我们出发之前，情报科还有过一次大行动，为此总部还特意嘉奖，这一次任务重大, 我们为什么不能联手行动。”罗武青有些不满的说道。 
　　他心中清楚, 销毁法币的任务之前是由上海站来完成，可是他们把任务搞砸了, 而且损兵折将, 为此情报一处的副处长都被抓了起来，下了大牢, 后来上海情报科出手完成了这个艰巨的任务, 他认为王汉民是心存嫉妒，不愿意和情报科联手。 
　　王汉民不由得心中一苦，自从接到总部的命令，让他证实法币是否销毁, 他很快就查明了，就在那天晚上，那栋图书大楼四层东侧的仓库果然燃起了大火, 大火冲天, 几里地之外都能够看见，并且当天晚上，当地的自来水管被破坏, 停了好几天的水。 
　　随后这栋大楼里的人员都已经撤走, 就剩下一个空楼, 这一切都表明，情报科的行动是非常成功的。 
　　王汉民是又喜又愧，心中五味杂陈, 自己和段铁成了巨大代价都没有完成的任务，却被情报科就这样不发一枪, 轻描淡写完成了, 到底是自己太过愚蠢？还是情报科的行动能力实在出色呢？ 
　　不过王汉民虽然心中妒忌，不过却是没有一点怨恨, 他自知才能平平，能够有今日，不过就是知道自省，深知自己的优点与缺点, 心态放的平和，没有半点争强之心。 
　　“罗队长, 你是局座身边的人, 你应该知道，上海情报科的特殊情况, 之前的行动是迫不得已，这样吧, 我不多说，我马上向总部请示一下，如果总部允许我们和情报科联手，那当然是最好, 如果总部拒绝，你们也不要为难我, 如何？” 
　　王汉民知道, 自己的军衔和职务虽然都高过罗武青, 但是罗武青是局座的心腹, 自己还是要留有余地。 
　　“好, 我们也是心急任务的完成，鲁莽之处，请王站长海涵。”吴华荣一旁打着圆场，笑着解释道。 
　　之后总部的回电也很清楚，此次刺杀任务由上海站和刺杀队自行处理，上海情报科不参与其中，三个人看着电文都没有了话说，看来一切都要靠自己了！ 
　　日本上海特高课本部，课长佐川太郎的办公室里，何思明挺直了腰杆，聆听课长的训示。 
　　“竹下君, 你的晋升令下来了，这一次蚀月计划失败, 多亏了你疏通了大谷先生为我说话, 不然前途堪忧啊！”佐川太郎看着眼前的青年，不由得有些后怕。 
　　这一次蚀月计划失败, 自己差一点成为替罪羊, 对此他是心知肚明的，好在自己之前借竹下慎也的关系，和大谷家拉上了关系，在关键的时刻救了自己，身在官场，一步踏错就是万劫不复，没有一棵大树依靠，就如同无根之浮萍，一翻波浪就不知所踪了！ 
　　他心里不禁为自己的先见之明而感到庆幸，对竹下慎也这个部下也越发的器重了，所以一直在极力为竹下慎也的晋升出力，很快晋升令就下达了。 
　　何思明听到佐川太郎的话，也赶紧笑着说道：“课长一直对职下关照有加，能够为课长尽绵薄之力，我深感荣幸，以后只要能用的着我的地方，请您只管吩咐，竹下一定万死不辞！” 
　　佐川太郎哈哈一笑，几步来到何思明的身前，重重地拍了拍他的肩膀，再次诚恳的说道：“竹下君，以后你我相互扶持，不用客套！” 
　　说完，他转身取过一个托盘，亲自为何思明更换领章，更换完毕，何思明一个军礼，向佐川太郎致敬。两个人相视而笑，一时间关系拉近了许多。 
　　佐川太郎笑着对何思明说道：“竹下君，这一次你晋升为少佐，在职务上你有什么要求吗？” 
　　这是让何思明自己选职务了，只要是与少佐军衔相当的职务，何思明尽可以开口。 
　　可是何思明也是颇为为难，自己在特高课里的定位，不过就是一个混日子的角色，之前唯一的职务就是特工侦缉处的联络官，可如今特工侦缉处被划归土原机关，自己成了光杆司令，现在佐川太郎让自己来选，倒是让他一时之间难以抉择。 
　　何思明不想选择一个情报主官的职务，自己一个连外勤都没有出过的咸鱼，怎么可能服众，更重要的是自己也不可能亲手去对付自己人，而且这样的选择和自己一直以来经营的人设不符合，会让所有人都感到突兀。 
　　犹豫了片刻，何思明有些不好意思地说道：“课长，您是知道我的，加入特高课之前我根本没有受过任何训练，战术水平也是最低等，在能力方面就欠缺一点，所以我想还是跟着我的老师，职务不变，怎么样？” 
　　何思明的话让佐川太郎一愣，随即有些哭笑不得地说道：“竹下君，你和你的老师秋田队长都是少佐军衔，一个情报队里安排两名少佐，实在是不妥当的。” 
　　何思明一听佐川太郎并不同意，只好再次说道：“要不我去总务组，给上田少佐打个下手。” 
　　说到底还是不想在情报一线冒风险，佐川太郎心中不禁暗自摇头，自己还是心急了，这个部下是什么样子，难道自己不清楚吗？ 
　　他一脸无奈地说道：“我把你放到总务组，只怕上田会有想法的。” 
　　竹下慎也是特高课里有名的惫懒人物，从来不搞情报工作，也不出任何危险任务，可就这样的一个人，两年的时间里，从一个准尉一路飞升到了少佐军衔，晋升速度之快前所未有，大家都知道他全靠着身后的背景，这样的一个人物做自己的手下，总务组长上田只怕连睡觉都睡不安稳了。 
　　佐川太郎拧着眉叹了口气，开口解释说道：“竹下君，后勤组虽然不错，可是没有晋升的空间，难道你就想这一个少佐混下去，只怕大谷先生那里也交代不过去吧！” 
　　经过这几次的事情，佐川太郎现在已经把竹下慎也看作自己的嫡系，当然要为他的前途着想，再说自己也必须要考虑大谷先生的想法。 
　　何思明苦着脸道：“课长，我的能力你是清楚的，去情报一线还是太危险了，我…” 
　　“好了，这样吧，我这里有个想法！”佐川太郎打断了何思明的话语，耐心的说道，“竹下君，你不是没有能力，而是没有自信，我打算亲自带一带你，你就留在我的身边工作，现在在上海的情报部门越来越多，我也需要一个和各部门协调联系的联络官，这个工作不参与情报一线工作，没有丝毫危险，但是这个人选可能会接触一些比较机密的情报，所以必须要非常可靠，你的条件非常的合适，你的意下如何？” 
　　何思明一听，不由得心中大喜，这简直是为他量身打造的一个职位，他连连点头，笑着说道：“多谢课长的栽培，我一直想跟课长您学习，只是没有机会，这一次，我一定努力，绝不让您失望！” 
　　其实这个工作又何尝不是佐川太郎特意为竹下慎也安排的，只要有个参与情报的名目，自己就可以有机会为竹下慎也请功，以后的晋升也会有说法。 
　　何思明这个时候突然想到一件事情，开口说道：“对了，课长，现在北冈组长调走，情报组长已经空缺，不知道今井组长什么时候回来，他去南京组建特高课，已经有近半年的时间了？” 
　　佐川太郎摆了摆手说道：“这件事情你还不知道，今井君已经正式就任南京特高课课长，在战前，南京的情报工作就都是由他领导的，现在他是最合适的人选。” 
　　(本章完)

第662章 中日会谈（求月票）
　　第662章 中日会谈（求月票） 
　　原来就在半年前今井优志去南京组建特高课时，总部就有了让他留任南京的想法。 
　　这个时候，上海特高课的课长级别还是大佐军衔，南京此时的地位远不如上海，毕竟上海是远东最大的都市，人口三百多万，可是南京自从大屠杀之后，人口至今不过六十余万。 
　　上海又是整个日军的后方大本营，南京此时不过是个大城市，还不是以后的伪政府首都，等级上要差了不少，特高课课长只需要中佐军衔就可以，今井优志正好合适。 
　　再加上南京的情报工作一向由今井优志负责，他安排的诸多棋子正好可以使用，所以就在不久前，今井优志正式留任南京特高课课长。 
　　何思明其实是知道这个消息的，只不过他心中另有想法，只是引出这个话题，他眼珠一转，轻声说道：“课长，我的老师秋田队长，资历也是够的，能力又很出众，对您更是忠心耿耿，您看…” 
　　佐川太郎知道何思明的意思, 其实他又何尝不想在自己的手下挑选一个情报主官晋升为情报组长, 这样也算是自己提拔的嫡系，不像北冈良子这样不听招呼，甚至搞不好还要自己这个上司背黑锅。 
　　可是现在土原敬二总课长就近在咫尺，他对特高课控制极严, 对上海这么重要的本部, 人事安排又岂能没有安排。 
　　佐川太郎摇了摇头，说道：“这件事情就不要想了, 近期土原课长会再调一位情报组长过来, 听说也是他的学生之一。” 
　　何思明一听，不禁颇为失望, 便不再多言, 看来这件事以后再想办法吧。 
　　时间进入五月初，这一段时间上海发生了不少的事情，首先是特务总部七十六号正式成立，并开始进行情报活动。 
　　丁墨为正主任, 李志群和闻浩为副主任，他们请出青帮的元老李云卿助台，李云卿的干女婿吴世财为警卫队长, 大量招募李云卿门下的青帮弟子为行动主力, 很快就搞出了一支颇具实力的情报组织。 
　　原来的侦缉处副处长甘泰也不再掩饰身份，带着手下的日本特工回到了土原机关任职。 
　　现在的七十六号全部都是的中国汉奸组成，完全听命于土原机关, 成为土原机关的外围组织, 成立伊始, 就把目标对准了中国特工在上海地区的潜伏组织。 
　　同时，军统上海站和刺杀队连续对国党副总裁王填海进行了两次刺杀，可惜都没有成功, 反而是损失了不少，可是这一次的刺杀是不死不休, 所有的军统人员在行动中表现的非常果决, 一旦失手，就拼死一搏, 最终都杀身成仁，这也让负责保护工作的土原机关甚为头疼。 
　　“丁桑，你们现在也看到了，中国特工在上海是多么的嚣张, 王先生在重重保护之下，仍然悍不畏死, 多次进行刺杀, 到现在我们除了几具尸体，什么也没有找到, 这让我们大日本帝国的颜面尽失，我决定从现在开始, 你们特工部正式介入王先生的保安工作，你们在保护的同时，还必须要找出中国特工的踪迹，迅速清除隐患, 务必保证国党第六次代表大会的召开，你明白吗？”看起来如同一个敦厚长者的土原敬二, 现在正声色俱厉地对丁墨说道。 
　　丁墨一听土原敬二给他下达的命令, 心中大喜, 终于轮到他们特工部的人展现身手了。 
　　自从知道王填海要组建新的国民政府, 他们这些汉奸们就像找到了亲妈一样, 心里都是按捺不住激动的心情，恨不得早就扑上去抱住王填海的大腿。 
　　他们这些人贪图权势和利益，也为了这些不惜背上汉奸的骂名，心里也是知道自己成为了国家和民族的罪人，只怕走在路上都有人戳脊梁骨。 
　　可是现在不同了，王填海的叛国之行为，让这些可耻的汉奸给自己找到了一块绝好的遮羞布。 
　　现在他们完全可以以曲线救国的名义给自己叛国行为做出解释，更重要的是，现在日本人锋芒正盛，在前线攻城略地，节节胜利，中国政府的地盘越打越小，大家都对抗日的前景极其悲观, 很多人都认为中国支撑不了多长时间了。 
　　其中的代表人物就是王填海, 现在王填海愿意投靠日本人当重新建立一个伪政府, 一旦日本人获得全面胜利, 那么伪政府就可以成为名正言顺的中国政府, 这个时候如果卖身投靠，岂不是做从龙之臣？ 
　　王填海身边的这些人无不是抱着这种想法，丁墨和李志群以前在国党中地位太低，现在能有机会爬上政府高层，心中如何不欣喜若狂。 
　　“请机关长放心，王先生的安全就由我们特工部来负责，如果有问题，愿意提头来见。”丁墨顿首高声答应道。 
　　就在这样紧张的局势下，中日双方主要人物的正式接触也进入了日程。 
　　这一天，上海大街上，一行车队正在行驶中，宁志恒和藤原弘文正坐在中间一辆轿车的后座上低声的交谈着。 
　　“伯父，今天和这位国党副总裁见面，我看完全没有必要太过客气，直接让他们把协议签了就是了，以他今日之境况，难道还有选择的余地？” 
　　今天双方准备在日本驻上海领事馆进行一次会晤，藤原弘文作为日本方面地位最高的特使，要亲自与这位副总裁面谈。宁志恒这段时间一直跟在藤原弘文的身边，自然也是紧随其后，参加这一次的会晤。 
　　藤原弘文笑着说道：“这一次只是初步的接触，不过你说的对，他别无选择，只不过内阁的宫崎议员说，这位王先生很麻烦，总是不肯就范，我今天要给他施加一些压力。” 
　　两个人交谈的时候，车辆来到了日本领事馆，这个时候两位正副领事守在门口，等候藤原弘文公爵的到来。 
　　藤原弘文和宁志恒下了车，大家簇拥着藤原弘文进入了领事馆，来到了大厅中。 
　　此时伪政府的要员也悉数到来，王填海首先上前，大家相互见礼，这还是宁志恒第一次见到此人。 
　　不得不说，此人在外貌上确实是出众的，称得上仪表堂堂，风度翩翩，一副斯文书生的模样，谁能想得到，这人就是中国近代史上最大的汉奸！ 
　　双方相互见礼，便进入会议室里磋商交谈，宁志恒不是谈判团人员，也没有公职在身，虽然身份尊贵，可是也只能和其他随员一起守在外面等候。 
　　谈判的时间总是漫长的，两个小时过去了，里面仍然在讨价还价的较量着，宁志恒看了看手表，转身离开去往洗手间。 
　　这时，一位青年赶紧为宁志恒领路，此人二十多岁，面容清秀，略显腼腆，在刚才就一直试图和宁志恒搭话。 
　　宁志恒笑着问道：“请问你是中国人还是日本人？” 
　　他搞不清楚这位是哪一方面的，不过现在看应该是领事馆的工作人员居多。 
　　果然，这位青年赶紧回答道：“我是领事馆的中文翻译松平秀实，一直仰慕藤原家子弟的风范，早就想向您请教，请多多关照。” 
　　宁志恒心中一动，点头微笑道：“原来是松平君，不知道与松江的松平家有没有关联？” 
　　松平这个姓氏这是一个贵族姓氏，只是在等级上和藤原家这个千年大族相差甚远，大多分布在日本松江一带，在明治维新之前就已经没落了。 
　　松平秀实脸色一红，点头说道：“我们这一系已经谈不上叙谱了，泯然众人而已，让藤原君见笑了！” 
　　很明显，这位只是一个徒具姓氏的平民子弟，宁志恒点头说道：“不知松平君是何时来到中国的？” 
　　“淞沪会战结束后，我就来到中国，因为我的中文还好，所以就在领事馆求到了翻译这份工作。” 
　　两个人边说边谈，很快来到了洗手间外面，宁志恒进去方便后，出来和松平秀实接着聊起天来。 
　　松平秀实开始还颇为拘束，可是看宁志恒态度和蔼，很快就变的健谈起来，两个人看时间尚早，松平秀实便领着宁志恒在领事馆里参观了起来。 
　　不多时来到一处大厅处，松平秀实指着大厅介绍道：“这里是领事馆的宴会厅，一会儿会谈结束就会在这里举行宴会，招待双方代表。” 
　　宁志恒点了点头，他站在门口向大厅里面看了看，这个宴会厅很大，装饰的也很豪华，几名工作人员正在布置餐具，宁志恒随意的看了几眼正准备离开。 
　　突然他的目光扫过一位工作人员，这位工作人员将手中的餐具布置完，转身推着装着餐具的工具车来到了宴会厅中段的一处停了下来。 
　　这里安置着一个形体很大的装饰瓷瓶，只见这个工作人员取出洁白的抹布在瓷瓶上擦拭着，他擦的很仔细，蹲下身子将瓷瓶擦拭了一遍，这才起身离开。 
　　宁志恒佯装无意地扫视了几眼，这才转身和松平秀实说了几句闲话，两个人边走边说，离开了宴会厅。 
　　(本章完)

第663章 惊魂一刻（求月票）
　　第663章 惊魂一刻（求月票） 
　　宁志恒和松平秀实回到了候客厅等候，两个人相谈多时，松平秀实的文学素养很好，尤其是对中国文学有很深的了解，和宁志恒交谈很能跟得上节奏，一时间颇为投机。 
　　会谈一直到了十一点多，会议室的门才打开，藤原弘文和王填海率先走出了会议室，宁志恒上前迎接，看着藤原弘文的脸色还算正常，只不过王填海稍微不豫之色。 
　　今天的会晤暂时告一段落，大家都是礼貌的示意，总领事岩井建伊看看时间还早，便请大家在休息片刻，然后准备进入宴会厅。 
　　宁志恒看了看手表，心中暗自焦急，他并不想参加这一次宴会，原因很简单，因为在宴会厅里一定有军统局的布置。 
　　原来就在刚才，他在宴会厅的门口看到的那位工作人员，他是认识的，竟然是在南京时期和自己同属行动科的一名队员。 
　　当时他为行动科行动四组的组长，经常和行动队员们一起训练，尤其是他身手不凡，经常在校场上挑战这些军中精英, 这个行动队员就是其中一个好手。 
　　虽然他不记得这个队员的姓名, 但是他的记忆力惊人，容貌是绝不会认错的。 
　　而且他也知道，一支军统刺杀队进入了上海，目标当然是王填海, 在这几天里, 已经发起了多起刺杀，只是没有得手, 现在看来, 刺杀队竟然追到了这里，还混进了日本领事馆。 
　　此人不会是上海站成员, 因为上海站的人员都是王汉民从武汉站带过来的, 宁志恒不可能认识。 
　　这个行动队员伪装成工作人员，在宴会厅里逗留，那一定是在宴会时发起刺杀，自己当然不能冒险进入宴会厅, 以免殃及池鱼。 
　　至于藤原弘文就更不能有所损伤了，这是自己目前最大的依仗，刚刚了五十万美元才搞定的大靠山, 以后自己的计划能不能顺利实施, 就全靠这面大旗了，决不能就这样白白地让军统局的杀手清除了。 
　　可是现在很快就要进行宴会了，自己必须要找个借口让藤原弘文不能参加宴会, 可是以什么样的借口, 才能不露痕迹地做到这一点呢？ 
　　宁志恒的脑筋急转, 飞快的思考着，这个时候大家正在休息室里相互交谈着，他突然发现王填海并不在休息室里, 他赶紧转身对一旁的高桥宏问道：“高桥君，怎么王先生不参加宴会吗？” 
　　高桥宏点头说道：“王先生在会谈的时候身体不适, 所以会谈才提前结束, 现在应该回公馆休息了！” 
　　宁志恒一听，不禁暗叫可惜, 主要目标已经离开了，这一次军统局的刺杀又扑了空。 
　　想到这里，宁志恒不悦地说道：“这也太失礼了，宴会马上就开始了, 对方的主要人物却提前离场，这是要做什么？” 
　　说到这里, 他转身对藤原弘文说道：“伯父, 我看让宫崎议员和他们的代表聚餐就是了，我们留在这里, 是不是太看得起这些中国人了？” 
　　他的眉头紧皱，表情甚是不悦, 显然对这些汉奸代表没有什么好感。 
　　藤原弘文的涵养极好，他笑着说道：“我看王先生脸色不好，这几天都没有睡好觉，想来是真的身体不适。” 
　　高桥宏低声说道：“短短的一个星期, 被人刺杀了两次，虽然是有惊无险, 但也足以让他坐卧不安了, 听说此人还有旧伤, 也能理解！” 
　　宁志恒看藤原弘文并不以为意, 还想再次劝说, 这个时候就听见外面传来一声清脆的枪响，很快呼喝之声响起，大家都是一惊。 
　　紧接着又是几声枪声，过了十分钟，总领事带了几个护卫军官来到藤原弘文面前。 
　　“藤原先生，有人在领事馆外面对王先生打冷枪，我们已经派人去追了。” 
　　藤原弘文赶紧问道：“王先生怎么样？” 
　　“安然无恙，现在已经送回公馆休息了！” 
　　藤原弘文摇了摇头，对身后的土原敬二说道：“上海还是不太安全，重庆政府不会就这样善罢甘休的，针对王先生的刺杀一定会继续，你们的工作还要抓紧。” 
　　土原敬二急忙点头称是，藤原弘文处事镇定, 转头对大家说道：“诸位不要惊慌, 外面的事情交给他们解决，大家随我一起，宴会照常举行！” 
　　宁志恒看着藤原弘文依然要去宴会厅，不禁暗自叫苦，他只好跟在藤原弘文的身后，一步一步来到宴会厅的门口。 
　　宁志恒的直觉惊人，走到宴会厅门口的时候，脑海中的那种惊悚的感觉又出现了，越接近宴会厅这种感觉就越清晰。宁志恒这个时候不禁越发的焦急，他不能让藤原弘文有失，可是自己却又不能直接阻拦他去宴会厅，不然最后一定会引起土原敬二和上原纯平这样的老牌特务的怀疑。 
　　这两个人都是眼睛里不揉沙子的主，这么明显的破绽不会察觉不到。 
　　宁志恒把心一横，干脆就陪藤原弘文走一遭，关键的时候就及时出手，这个王牌绝不能就这样废了。 
　　藤原弘文地位最高，自然走在众人的前面，其他人随后而行，宁志恒紧跟在藤原弘文的后面迈进了宴会厅。 
　　这个时候宁志恒的预警感觉越发的强烈，他目光扫视宴会厅里的一切，尤其是这几位工作人员，随时准备作出反应。 
　　就在这个时候，这种感觉突然达到顶峰，宁志恒只感觉浑身肌肉一紧，冷汗一激，自己的身体及时做出了反应，就觉得空间顿时一滞，空气中传来一股震动。 
　　随即耳边就传来一声巨响，宁志恒这个时候已经把藤原弘文一把搂住，身子一转挡在他的前面，向地上扑倒。 
　　巨大的爆炸声中，整个大厅被震得一晃，空气的振动波从那个厅中部的那个瓷瓶下面极速扩散开来，所有人都没有反应过来，被震得脚都站不稳，此时木屑和瓷片飞溅，向宴会厅四处激射了过来。 
　　一时间所有被击中的人都是发出一片惨叫之声，正在宴会厅里随时准备服务的几名工作人员，离那个瓷瓶最近，都被震得七窍流血，身子都被抛起了老高。 
　　这个时候只有藤原弘文等前面几个人刚刚进入宴会厅，除了藤原弘文和宁志恒及时倒地之外，身后的几个人都是被屋里面的碎片击中，倒地不起。 
　　侥幸还没有进宴会厅的其他人，也被震倒了一片，一时间场面惨烈之极，四处狼藉。 
　　这颗炸弹的威力很大，明显是军中炸药，甚至是梯恩梯炸药，这么大的宴会厅竟然如同被洗了一遍，所有的桌椅都全部掀翻在地，桌子上的碗碟全部破碎，强大的气浪将几扇窗户全部震碎。 
　　宁志恒的动作很快，可是因为要拉藤原弘文，转身之时动作就已经慢了一步，等扑在地上的时候，只感觉身后接连震动了两下，随即一股剧痛传来，心中暗叫不好，一定是被物体击中了。 
　　这个时候外面的卫队听到了爆炸声，都是吓得魂飞天外，都是拼命的冲了进来。 
　　上原纯平因为正在和一位代表说话，走的慢了一些，并没有走进宴会厅，他是最早反应过来的人，从地上爬起来之后，啊的一声就向宴会厅里冲去。 
　　他不敢想象，如果藤原弘文出现了意外，整个华中派遣军和这屋子里的其他人，尤其是自己，要付出什么样的代价，不过可以肯定的说，自己的政治生涯绝对会就此终结。 
　　还有自己的义侄藤原智仁，这也是自己少有的亲近之人，也是自己极为看重的后辈，如果出了意外，自己实在不能原谅自己。 
　　这个时候藤原弘文也从懵懂之中反应了过来，当他听到爆炸声时，已经被宁志恒护在了身后，随后被宁志恒扑倒在地，紧紧地护住，被压在地上的时候，就感觉地面剧烈的一震，震得差点将一口血喷出来，半晌才缓过劲来。 
　　这个时候压在藤原弘文身上的宁志恒，看着藤原弘文一动不动，不由得心中一紧，他可不想藤原弘文出任何意外，不然这么长时间的努力，可就付之东流了，他赶紧急声问道：“伯父，伯父，您怎么样？有没有受伤？” 
　　藤原弘文摇了摇头，轻呸了一口，将口中的一团残灰吐了出去，沉声说道：“我没事！” 
　　听到这话，宁志恒这才如释重负的轻舒了一口气，这个时候，上原纯平也冲了进来，他看见藤原弘文叔侄两个人都倒在地上，顿时吓得脸色青白，他离身扑了过来，一把抓住宁志恒的手臂，将他拽了起来。 
　　宁志恒借势站起身来，开口说道：“叔父，放心，我没事，伯父也没事！” 
　　只这一句话，上原纯平就觉心神一松，身子一软也差点坐了下去。 
　　宁志恒只好扶住他，又将藤原弘文扶了起来，等其他护卫冲进来的时候，也被宴会厅里的惨烈景象吓了一跳。 
　　藤原弘文的脸色深沉，好在他处变不惊，回身看了看其他倒地不起的三个人，一看正是自己的随身秘书高桥宏，还有两个人是王填海的首席助手高志武和刘胜怀。 
　　(本章完)

第664章 事后搜查（求月票）
　　第664章 事后搜查（求月票） 
　　大爆炸的余波过后，一队护卫走出了宴会厅，整个领事馆被严密封锁，不许任何人进出，负责守卫的军士开始一个一个的搜查和辨认人员。 
　　藤原弘文这个时候正在检查宁志恒的伤势，有两块瓷瓶的碎片击打在宁志恒的后背上，一片打出了一大片瘀血，一片在他的后肩上划出了一道深深的血口，鲜血淋漓淌了一地，要不是宁志恒的身体素质极好，肌肉的坚韧性远超于人，这一次绝对会重伤不起。 
　　大家不由得都是心头后怕，宁志恒的身高高出藤原弘文不少，看位置如果没有宁志恒的遮护，击打的位置正好是藤原弘文的头部，这一下如果受实了，藤原弘文绝对难逃一劫。 
　　这个时候上原纯平已经将几位伤员送去救治，对藤原弘文汇报道：“应该是梯恩梯制作的定时炸弹，高桥君和高志武都是重伤，那位刘胜怀被瓷片划过了脖颈，已经断气了，至于那几位工作人员都是当场死亡，其他的代表没有什么大事。” 
　　藤原弘文看着医护人员处理宁志恒的伤势，不由得心头怒火中烧，沉声对上原纯平和土原敬二说道：“你们也看到了, 这样的事情我不想再看到第二次, 今天是智仁舍命救了我，下一次呢？不是每一次都这么好运！还有高桥君，他们不应该受到这样的对待，土原君, 你是负责打击中国特工的, 你就没有什么要对我说的吗？” 
　　土原敬二这个时候恨不得找个地缝钻进去，他的特高课和土原机关在对付中国特工方面没有任何出彩的地方, 反而差一点出了大麻烦, 如果藤原弘文出了事情，这个屋子里所有人都会被贵族院和内阁议院问责, 后果简直是灾难性的。 
　　“先生, 请您相信我，我会马上全城搜捕中国特工，这种情况，绝不会再有第二次, 否则，我将切腹谢罪！”土原敬二信誓旦旦的说道。 
　　如果藤原弘文再第二次遇险，就是不切腹, 大本营也不会饶了他。 
　　藤原弘文摆了摆手说道：“土原君, 没有那么严重，我不是不通情理，但是中国特工如此嚣张, 确实对会谈的威胁太大了, 老实说, 要不是先发生了刺杀，让我们耽误了二十分钟入席，这一次整个谈判人员可就死伤惨重了, 后果不堪设想！” 
　　藤原弘文说的没有错，这一次的定时炸弹控制爆炸的时间, 应该正是大家聚餐的时间, 可是王填海的提前离场，让在外面布置的杀手急了眼, 眼看着主要目标离开，干脆就强行刺杀，引起了慌乱，这才导致大家入席的时间晚了二十分钟, 不然的话，定时炸弹在坐满了宾客的宴会中爆炸, 以这颗炸弹的威力, 死伤绝对不在少数。 
　　一想到这一点，所有人都是不寒而栗, 藤原弘文沉思了片刻，接着说道：“看来在上海进行会谈太危险了, 正好，今天在会谈期间，我邀请了王先生去日本参观，干脆就等几天, 我们回国内进行会谈，这样既保证了会谈的安全进行, 对你们来说, 也不用这么紧张。” 
　　藤原弘文的话一出口, 土原敬二和上原纯平都是心神一松, 如果能够这样, 当然是一件大好事，老实说，藤原弘文留在上海一天，大家就一天不能松懈，现在把会谈放到日本去谈，大家都省心了！ 
　　“多谢您的体谅，职下等真是惭愧之极，这是我们的失职！”上原纯平和土原敬二躬身说道。 
　　这个时候宁志恒的伤势处理完毕，藤原弘文转过身子看了着宁志恒，担心的问道：“智仁，感觉这么样？” 
　　宁志恒勉强的一笑, 强自说道：“没有什么大事，我年轻, 恢复力强，过几天就会好的, 请伯父放心！” 
　　藤原弘文点了点头, 轻声说道：“智仁, 这一次多亏你了，还是你年轻反应快，不然我这把老骨头可受不了这一下！” 
　　宁志恒赶紧说道：“伯父，这是我应该做的，不过中国特工确实很猖狂，短短的两个月，这已经是我第二次受伤了，您说得对，还是回国内会谈比较安全。” 
　　藤原弘文也是无奈地点了点头，他知道这个侄子运气不好，多次受到中国特工的刺杀，叹了口气说道：“中国毕竟是战区，安全上无法和国内相比，以后这样的事情还会发生，你选择了在中国发展，就要适应这样的生活。” 
　　说完，又转身对上原纯平说道：“我会马上安排回国的事情，并通知王先生准备，这几天就不要再公开露面了，你们也要尽快清除中国特工，不然以这样环境根本无法保证新政府的安全，一切都将是空谈。” 
　　土原敬二知道以藤原弘文的涵养，以这种口吻说话，已经是最温和的警告了，他再次保证说道：“请您放心，在短期之内，我一定会将上海的治安治理完成，绝对不会影响新政府的建立。” 
　　领事馆的搜查毫无收获，所有人员都检查了一遍，身份都没有问题，只有一个名叫石井的工作人员没有了踪迹。 
　　土原敬二很快查明了，这个石井是十天前招收的一个侨民，负责一些杂役工作，派出去的人按登记的地址抓捕，最后当然是一无所获。 
　　唯一的收获就是在门外刺杀的两个中国特工被当场击毙，可是没有了活口，继续追查下去的可能也就没有了。 
　　此次的刺杀造成的影响很大，直接导致双方会谈的暂时停顿，于是又一场在全市范围内的大搜查开始进行。不过和以往不同的是，这一次的搜捕，特工总部七十六号正式担任了主角，他们手下的青帮弟子们都是本地的市井之徒，他们熟门熟路，搜查的力度远远大于以前，很快就把整个市区清理了一遍。 
　　七十六号特务们熟悉本地的地情，谁家有流动人口入驻都是一清二楚，尤其是针对近期一个月进入上海的人口，全部带到特工总部关押，再由当地的保人交纳赎金，这才能放出来。 
　　一时之间，极司菲尔路七十六号的大牢里，就抓捕了大量的可疑人员，丁墨和李志群贪婪成性，组织建立之初正缺经费，正好拿这些人勒索一些钱财，还可以甄别真正的抗日分子。 
　　他们这种手段极为恶毒，但确实是非常有效，很快就在抓捕过程中，遇到了真正的抗日组织，这些人员没有经得起检查的身份证明，又不甘心束手就擒，于是开枪逃跑，但是现在上海市区也被围得像铁桶一般，大街小巷都是巡逻的宪兵和特务。 
　　所有反抗的人员或死或抓，最后都没有逃出敌人的魔掌。 
　　上海西部市区的一条街道上，一户二层楼房的窗户被撞破，两条人影从房间里窜了出来。 
　　紧接着身后的几声枪声响起，逃跑中的一个男子后背连中两枪，顿时惨叫一声，倒地不起。 
　　跑在前头的男子，听到同伴的惨叫之声，回头一看，顿时一惊，正要犹豫是不是回头去救援的时候，街上的警笛之声大响，从两面街道又冲过来大队人马，为首的一个满脸横肉的中年男子，正是七十六号特工总部的警卫大队大队长吴世财。 
　　一时间数十支枪口对准了那名男子，男子长叹一声，特务们冲上前把他按倒在地，被捕的男子很快就被带回了特工总部进行审讯。 
　　在刚刚修建好的特工总部审讯室里，一个男子被不上不下的吊在半空中，只有脚尖耷拉在地上，身上被抽打得血肉模糊。 
　　这个时候吴世财正好把那名男子带回了审讯室，看着眼前的一幕，开口问道：“这又是什么人，问出点什么没有？” 
　　正在负责审讯的正是他的青帮手下头目马横，看着吴世财相问，赶紧回答道：“这是从馒头角胡同那条暗道里抓来的，我抓了四个，已经审清楚了，他们是三民主义青年团的成员，也就是中统局的外围成员，主要人员都在公共租界里，现在在市区里的就这几个了，大队长，你那边收获怎么样？” 
　　馒头胡同是市区里的贫民窟，那里地形复杂，暗道多，人员混乱，一直以来都是日本人搜查的死角，可是却无法躲过青帮的眼睛，这一次突然搜查，果然大有收获。 
　　吴世财呵呵一笑，指着身后的男子说道：“抓人的时候这三个人逃跑，打死了两个，就剩下这一个，不过肯定是条大鱼，我们在屋里发现了枪支，就是不知道是哪方面的！” 
　　马横一听，咧嘴一笑，露出黑黄的牙齿。 
　　“财哥！” 
　　“嗯…”吴世财鼻子一哼！ 
　　“不，大队长，就这几个人，咱们就足够向主任他们交差了，不过这些人是真正的抗日分子，我们也没有什么油水，今天我们还抓了几个大肥羊，都是城西附近说的上的商户，要不要上点手段，敲他们一笔？” 
　　吴世财一听眼睛一亮，他这个人最是贪财，为了钱财坑蒙拐骗，杀人放火，什么都敢干！ 
　　原先他在青帮里就是因为捞不到赌场的利益，和青帮里面的几个头目分赃不均，搞的鸡飞狗跳，无法立足，后来正好赶着丁墨和李志群问李云卿求援，李云卿就顺水推舟，把吴世财这一伙人交给了丁墨。 
　　他以前还顾忌青帮里面的规矩，对本地人还好歹容让几分，现在一下子有枪有人，又有特工总部和日本人罩着，原本就胆大包天的家伙，更是肆无忌惮。 
　　听到手下抓了本地的富户，就知道发财的机会来了，他没有半点犹豫，狠声说道：“那就别客气，反正这一次大搜查是日本人的命令，这些通通都是可疑分子，你们别手软，这些富户每家都要重重地敲一笔，这可是千载难逢的机会！” 
　　(本章完)

第665章 出现叛徒（求月票）
　　第665章 出现叛徒（求月票） 
　　因为七十六号的三个首领都是中统局的老牌特工，所以成立之初的七十六号，无论是组织结构还是行动方式和手段，都和中统局一般无二。 
　　七十六号的审讯室完全都是李志群一手设计的，里面的刑具酷刑都是照搬着中统局审讯室的一套。 
　　当初他还在红党地下党的时候，被中统局抓捕，受尽了酷刑折磨，对这一套非常的熟悉。 
　　这些刑具用在普通人身上，几乎是百试百灵，根本没有可能扛过去，想要什么样的口供都可以。 
　　对付真正的特工还有更严酷的刑罚，最后的手段就是电椅，直接摧毁犯人的神经和意志，直到把人变成一个白痴。 
　　被吴世财抓回来的那个男子也没有熬过这一关，两个小时之后，他终于开了口。 
　　原来他就是这一次中统局刚刚派到上海的潜伏小组组长孙向德，自从上一支潜伏小组被宪兵司令部抓捕之后，中统局上海党部又派出了新的潜伏小组，刚刚进入上海，在上海还没有来的及开始工作，就遭遇到了这一次突如其来的大搜捕。 
　　这一次在市区进行的这一场大搜查，因为进行的非常彻底，所以收获极大。 
　　孙向德等人因为还没有来得及办理良民证，就被七十六号的人盯上了，准备抓捕回去慢慢地甄别。 
　　如果真的被抓回去, 他们也很难逃出之后的甄别, 无奈之下，他们只能开枪拒捕，结果就是两死一伤，孙向德的开口让吴世财如获至宝, 他赶紧向丁墨和李志群做了汇报。 
　　“孙向德？” 
　　在二楼的办公室里, 李志群听到孙向德的名字，顿时有些兴奋不已, 原来他在中统局的时候, 和孙向德是颇为不错的朋友，没有想到, 今天竟然落到自己的手里。 
　　李志群转身对丁墨说道：“主任, 这个孙向德可是一个原来上海党部的一个重要人物，是原来上海调查室的行动队长，可是一条大鱼，现在已经开了口, 正好把他也拉进来，有了他，中统局在上海地区的布置就全部落入我们的掌控之中, 这可是一次难得的机会！” 
　　丁墨以前在中统局的地位要远远高于李志群, 对这些中层骨干却并不熟悉，不过他现在也急需要扩充七十六号的实力，而中统局的特工无论在忠诚度和意志力方面都比军统局要差很多, 正是他们发展的好对象。 
　　丁墨点头说道：“既然是你的故交, 你就去说一说吧, 他现在已经开了口，就没有了底线，你要从他的口中, 挖出一切有价值的情报，如果他肯投过来, 我们现在正缺人手, 可以安排一个好位置，你看着办吧！” 
　　一旁的闻浩却是一言不发, 他现在的地位比较尴尬，因为丁墨和李志群早期就在一起工作，丁墨一直是李志群的上级，这一次也是李志群投靠日本人之后, 然后策反了丁墨，所以两个人都算是一伙。 
　　可是闻浩之前和他们没有打过交道, 毫无渊源可言, 这一次侦缉处被划归到特工部，要不是佐川太郎说话, 只怕闻浩连这个副主任都捞不上，更重要的是, 闻浩带过来的原侦缉处特工，很多都已经是他的亲信了，这让丁墨和李志群对闻浩颇为猜忌，所以一直在提防着闻浩。 
　　三个人貌合神离, 勾心斗角，就目前而言, 丁墨和李志群因为得到了土原敬二的支持, 明显占有强势地位, 闻浩虽然得到了佐川太郎的支持, 但还是屈居人下, 所以他一般不出任何意见。 
　　在李志群的安排下，已经屈服的孙向德被带到了李志群的办公室里，看着昔日的同事，李志群是温言安慰，并很快抛出了橄榄枝。 
　　“向德兄，许久不见，没有想到我们会在这里重逢，我就不说废话了，现在王先生正在组织新的国民政府，正是用人之际，向德兄就投过来，我们一起共事，也是为国家效力, 为王先生效力，现在我们一切草创，正缺一个处长的职位，向德兄以为如何？” 
　　孙向德这个时候已经开了口，自然没有了底气，现在为了活命让他做什么都行，何况是以高官厚禄相诱惑。 
　　这个时候就显出王填海背叛国家利益的危害性，他利用自己在国党内第二领袖的身份，分裂国家，给这些意志不坚定的汉奸们一个绝好的借口，偷换了一个概念，那就是现在并不是中日之间的抉择，而是两个不同政治主张的民国政府之间的抉择，叛变也不过是曲线救国的行为，这让很多汉奸给自己找到了叛国的理由。 
　　也正是因为这个原因，在之后的伪政府建立之后，很多原来在国党政府里面不被重用和不得志的一些人，还有很多受不了艰苦的不坚定分子，主动逃离重庆，投奔了南京的伪政府，他们的借口就是为国家寻找一个新的生路，还美其名曰曲线救国。孙向德当即不再犹豫，马上点头答应道：“志群兄，事已至此，一切听你的安排！” 
　　李志群哈哈大笑，他早就预料到了这个结果，中统局的特工们是什么货色，他是一清二楚的。 
　　中统局毕竟不是军事单位，他们的人员来源复杂，训练程度也不够，尤其是忠诚度也很不足，能够像孙向德这样熬过两个小时酷刑才投降的特工，就已经算得上是中坚骨干了。 
　　“那好，向德兄，你跟我说一说，你们这些潜伏小组的其他成员都在哪里？” 
　　孙向德不再有任何隐瞒，开口说道：“这一次奉命潜入上海的成员有二十名，都在上海公共租界里周家路二十三号和三十七号。” 
　　果然又是租界，李志群知道，现在上海的抗日组织全部都在公共租界和法租界之内，日本人的势力无法延伸，成为抗日组织最好的保护伞，它们平时隐藏其中，需要行动时就潜入市区，事情完成之后又退回租界隐藏，让日本人极为头疼。 
　　“那向德兄这一次进入上海市区，有什么具体任务吗？两天前的日本领事馆爆炸案不会是你们做的吧？”李志群接着问道。 
　　孙向德一听不禁吓得站了起来，连连摆手说道：“志群，可不能开玩笑，我们中统局可没有这个魄力搞这么大的动作的，现在谁不知道，军统局对王先生一路追杀到了上海，这一定是军统局上海站干的，和我们可没有半点干系，这一次我进入上海市区，是想跟之前的潜伏小组组长蝙蝠取得联系，继续配合他的指令行事，可是刚刚进入了市区，偏偏这么倒霉，就发生了领事馆爆炸案，上海市区紧急封锁，我们三个人就被困在这里，接下来的事情你都知道了。” 
　　“蝙蝠？你说清楚一点。”李志群一愣，赶紧追问道。 
　　他刚刚来到上海时间不久，宪兵司令部破获中统潜伏小组的案子，他并不清楚，当然也更不知道蝙蝠是何许人也？ 
　　孙向德于是向李志群仔细解释了一下情况，原来蝙蝠是中统局在上海保密级别最高的潜伏特工，中统局在上海的潜伏小组基本上就是为了这个蝙蝠而设置的。 
　　自从淞沪大战之后，中统局上海调查室和党部一口气都退出了上海，躲到了苏南地区隐藏，但是不久之后，他们开始派遣潜伏小组进入上海，主要任务就是配合蝙蝠的行动，蝙蝠就是潜伏小组的头目。 
　　可是之前的潜伏小组被日本宪兵队破获，好在蝙蝠侥幸逃出，这一次孙向德带领第二支潜伏小组，再次进入上海，开始接触蝙蝠，并接受他的指令。 
　　李志群听到这些，不禁精神大振，中统局不惜为了这样一个情报员，接连派出情报潜伏小组来配合他的工作，很明显，蝙蝠的身份一定不同一般，是个极为重要的情报员。 
　　“你知道蝙蝠的掩饰身份吗？”李志群问道。 
　　孙向德摇了摇头，说道：“蝙蝠的保密级别非常高，就算是配合他工作的潜伏小组成员，也不知道他的真实身份，但是我们之前接到过不少蝙蝠传递出来的情报，都是很有价值的情报，我可以肯定，蝙蝠一定是潜伏在日本重要情报部门里面的鼹鼠，不然他绝不可能得到这么多有价值的情报，我们中统局也绝对不会对他如此重视。” 
　　这个情况可真是太重要了！李志群越听越对这个蝙蝠有兴趣，想想看，日本宪兵司令部都没有能够挖出来的鼹鼠，自己却从日本人的重要情报部门里挖出来了，那自己在土原机关长的面前可就大大的露脸了。 
　　李志群赶紧问道：“你和蝙蝠怎么联系？” 
　　“我们约定昨天在城东的丰华咖啡馆，用暗语接头，可是因为这一次的大搜查，街面上全是宪兵和特务，我们只能放弃了此次接头。” 
　　“那有没有备用的方案？” 
　　“有，七天后再次去丰华咖啡馆，不过这一次如果还没有成功接头的话，我们的接头就必须放弃，要总部用电台给我们双方新的指令。” 
　　(本章完)

第666章 木鱼察觉（求月票）
　　第666章 木鱼察觉（求月票） 
　　孙向德把关于蝙蝠的情况和盘托出，李志群思虑了一番，沉声问道：“你们具体是在什么时候开始往上海派驻潜伏小组的。” 
　　“民国二十八年的三月份，第一批潜伏小组进入上海，人员还是我选定的。” 
　　“你们没有直接留下潜伏人员，而是在大战之后将近半年的时间才开始潜伏，而且是为了专门配合蝙蝠的工作，也就是说，这个蝙蝠在淞沪会战结束的时候并没有在上海，而是在淞沪大战结束之后才进入上海，我说的对吗？”李志群分析道。 
　　孙向德想了想说道：“蝙蝠的具体情况我不清楚，但是我知道，他是由我们中统局苏沪区区长，也就是原上海调查室主任陆元南亲自发展的，具体的时间，也就是潜伏小组进入上海之前不长的这段时间。” 
　　中统局在原来在上海的组织被称为上海调查室，抗战之后，沦陷区里的党部组织被改组为苏沪区，总管江苏和上海的中统潜伏组织。 
　　李志群点头说道：“应该是没有错，蝙蝠是在民国二十八年四月开始工作，现在我们可以基本确定，他进入日本情报部门的时间，也应该大致在这个时间之前一段，不过日本人在上海的情报组织太多了，什么海军部, 兴亚院, 特高课，宪兵司令部，林林总总七八个部门，我们很难进行排查, 他们也不可能会让我们这些中国人去调查, 这一点只能作为日后的参考。” 
　　日本各个情报部门之间的合作关系并不协调，他们很少有协同合作的情况, 大多都是各管各的, 自行其事。 
　　特工总部不过是土原机关的外围机构，他们的权限根本不可能与日本情报机关相比, 除非李志群把案子上交给土原机关, 以土原机关的能量，或许还有可能进行排查。 
　　但李志群并没有打算现在就把蝙蝠的情况向土原敬二汇报，这样的话，他就不能独占其功, 最后徒为他人做嫁衣，这绝对不符合他的为人处事的风格。 
　　他自己抓不到的人，宁肯就这样放着, 也不会让别人去抓, 总之没有好处的事情，他不干！ 
　　不过现在还有一个好机会，孙向德还有一次和蝙蝠接头的机会, 自己只要抓住蝙蝠, 一切问题都没有了。 
　　李志群接着指示道：“很好, 向德兄，七天后你接着去丰华咖啡馆接头，抓住蝙蝠, 算你的头功！” 
　　“好，我去！”孙向德此时已经上了贼船, 再无选择的余地, 于是点头答应。 
　　李志群再次说道：“至于你那些队员，你马上联系他们, 就说执行紧急任务，把他们引出租界，我们可以一网打尽，这样你手底下也有可用之人, 你说怎么样？” 
　　李志群知道中统特工的忠诚度较差，现在又不是三年前的局势, 国党内部对抗战的前景都不乐观, 很多人对抗战失去了信心，再加上又有王填海的号召, 他有很大把握策反这些中统特工，充做特工部的爪牙。 
　　孙向德沉思了一下, 说道：“现在上海市区的动作这么大，租界里一定也得到消息了，再说与租界的通道已经封锁了，我就是下达指令, 他们也进入不了上海市区，我建议还是等过几天风声过去, 我在把他们引来, 交给你处置！” 
　　李志群突然面色一冷, 阴狠的目光盯向孙向德, 淡淡地说道：“向德兄, 你这般推脱，别是心有不甘吧！” 
　　孙向德一听急忙解释道：“志群，我人都在你手里，还能有什么别的心思，这样，我马上下达指令，让他们今天晚上冒险过苏州河，进入市区。” 
　　李志群这才把目光放缓，突然展颜笑道：“向德兄知道就好，为了保险起见，还是再等两天吧, 搜查还要进行几天, 过了这段时间，你再行动！” 
　　李志群知道孙向德并不是什么硬骨头，也就不再多说，话题转移，李志群又询问了中统局上海调查室隐藏在苏南的一些情况，一直谈了很长时间，才结束了会谈。 
　　“向德，你先休养几天，把把身上的伤势养好，别到时候让蝙蝠看出破绽来，等抓住了蝙蝠，我马上任命你为特工部第二处处长。” 
　　特工部的组织结构刚刚搭起来，初步设定的总共有四个处，一个警卫大队。 
　　第二处就是专门负责对付中统和红党地下党的，处长的人选还没有定，现在孙向德来了，倒是可以填补这个空白。 
　　“多谢主任的厚爱，我一定完成此次任务。”孙向德再次点头答应道。 
　　李志群让自己的随身秘书带着孙向德，给他安排了宿舍和护卫，并给他安排了医生处理受刑的伤势。 
　　秘书按照李志群的指示为孙向德安排好高级宿舍，找来特工部的医生为孙向德治伤，一切处理完毕，笑着对孙向德说道：“孙处长，您先好好休息，有什么需要，就让警卫告诉我。” 
　　“有劳了！”孙向德对秘书说道。 
　　秘书转身出了门，对门外的几个警卫低声吩咐道：“盯紧了他，决不能让他擅自离开，有情况及时上报。” 
　　“是，放心吧，庄秘书！”几个警卫忙不迭地点头领命。 
　　庄秘书这才转身离去，可是没有走出多远，一个声音响起。 
　　“庄秘书。” 
　　庄秘书回头一看，原来是第一处的情报科长骆兴朝正在向他走了过来。 
　　第一处是专门负责对付军统局的处室，原来侦缉处里面的三十多名军统叛徒都调到了这个处，因为都是闻浩的旧部，所以处长由闻浩兼任，但是这种情况肯定会很快改变，丁墨和李志群绝不会让闻浩掌此实权。骆兴朝因为是日本人安插在侦缉处的眼线，佐川太郎也把这个内线汇报给了土原敬二，所以来到特工总部之后，骆兴朝在土原敬二的刻意安排下，也成为了第一处的情报科长，在第一处，地位仅在闻浩之下，当然他同时也负责着监视特工部中国其他特工的任务，一有异常情况随时要向土原机关汇报。 
　　“庄秘书，这是怎么回事？我们特工部也就那么几间大的公寓，我上次说了半天都没有捞上一间，怎么，你今天就带个外人占去了一个！你是不是也太看不起我们第一处这些人了！” 
　　骆兴朝的身子横在庄秘书的身前，语气中带着极端的不满。 
　　特工部的办公地点在极司菲尔路七十六号，但实际上附近的住宅，几乎都被他们占据了，所有的住户被日本人下令给强行搬迁了。 
　　丁墨和李志群认为如果居住地和办公地点太远的话，在上下班的路途中，很容易遭受到军统局和中统局特工的暗杀。所以他们的住所和特工们的特工宿舍，就在七十六号旁边的弄堂。 
　　这里有十多栋高级公寓，都是特工部高级干部的住宅区，也就是三个主任和几个高级干部占用了。 
　　骆兴朝听到手下的密报，说是有人入驻了一套高级公寓，顿时就有些警觉，赶紧过来查看一下，果然看见李志群的随身秘书正在安排人员，便故意以宿舍的问题质问，试图打听一点线索。 
　　庄秘书看见是骆兴朝，不禁有些发怵，别人不知道，他作为李志群的心腹可是知道，这位骆科长不同一般特工，他是土原机关长特意提拔的情报科长，就是李志群也对这位骆科长言语之间颇为客气。 
　　“骆科长，看您说的，我不过是听命行事，丁主任说过，这几套高级公寓都是给将来的处长和副处长准备的，级别上不能放松，我怎么敢随便占用，今天安排的是即将上任的第二处处长！” 
　　“二处处长？又来了新处长了？怎么我不知道，那就算了，我这个小科长也就不多事了，别让别人说我不自量力，谁叫咱们人微言轻啊！” 
　　骆兴朝一副吃了瘪，自讨没趣的样子，脸上露出悻悻之色，背着手转身离去。 
　　“什么东西！”庄秘书看着骆兴朝的背影，轻声啐了一口，暗自骂了一声，便快步离去。 
　　骆兴朝却并没有走远，兜了一圈他又走了回来，躲在暗处盯着，果然过了半个小时，特工部的值班医生手提着医药箱，从那处高档公寓里走了出来。 
　　等他走出了一段距离，骆兴朝从暗处闪了出来，一拍值班医生的肩膀。 
　　“陈医生，你这是去哪了？” 
　　陈医生后背被人一拍，顿时吓了一跳，他转身一看，这才长舒了一口气。 
　　“骆科长，你这样是要吓死人的！” 
　　骆兴朝不屑的说道：“我们这些拿枪的都不怕，你一个医生有什么可怕的！” 
　　“骆科长，怎么，找我有事？”陈医生问道。 
　　骆兴朝嘿嘿一笑，说道：“也没有什么事，就是看见你偷偷跑出来出诊，我可告诉你，咱们特工部的药品有限，也就是我，不说什么，你可别让人抓到。” 
　　上海的西药都是管制物资，特工部虽然可以搞到，但也是比较紧张的，所以不允许医生给特工部以外的人员用药。 
　　陈医生听到骆兴朝这么说，赶紧解释道：“骆科长，你可不要冤枉我，我这一次出诊，可是李主任安排的，就在我们特工部的宿舍区。” 
　　“给我们的人？你跟我说说是谁？”骆兴朝轻声问道。 
　　陈医生听到骆兴朝询问，犹豫了片刻，但是为了证明自己，他还是低声说道：“真的是咱们特工部的人，就在最北边的一处高档公寓，应该是咱们特工部的高级干部，我听庄秘书称呼这个人为孙处长，门口还安排了警卫。” 
　　骆兴朝接着问道：“还看的这么严，知道得了什么病吗，可别是传染病？” 
　　陈医生左右看了看，确定是四下无人，把嘴凑到骆兴朝的耳边，压低了声音说道：“根本不是什么病，全是严刑拷打的伤势，都是刚刚受到新伤，伤的可不轻，庄秘书还让我用了磺胺消炎。” 
　　骆兴朝心头一惊，这个情况就严重了，住进这个高档公寓的人一定不简单，这个人一定刚刚在特工部的审讯室里受过刑，可又被安排为第二处的处长，那就可以断定，此人一定是极为重要的人物，刚刚被捕后受刑不过，叛变成为特工部的高级干部！ 
　　不好，难道是情报科或者是上海站的成员，自己必须要马上向上级汇报！ 
　　_____ 
　　书名：《灵台仙缘》 
　　作者：黄石翁 
　　简介：当一个豪门弃子得到了灵台方寸山，一切都变得不同！ 
　　(本章完)

第667章 再见土原（求月票）
　　第667章 再见土原（求月票） 
　　骆兴朝心里知道情况严重，他看了看陈医生，淡淡地一笑说道：“陈医生，你不要在意，我也是起个好心，怕你被别人抓了把柄，你也知道，我们特工部是做什么的，这里面好人可不多，有几个像我这么厚道的？既然是这样，那我就不打扰了，回去之后别多嘴，明白吧？” 
　　陈医生赶紧连连点头，特工部里都是汉奸特务，他当然清楚其中的厉害。 
　　“我知道，骆科长，那你要没什么事情，我就先走了！”陈医生说道。 
　　“慢走，慢走！”骆兴朝笑呵呵的挥了挥手。 
　　两个人各自离开，骆兴朝回到自己的办公室里，透过窗户看向楼下的警卫大队，心中有些犹豫。 
　　特工部刚刚建立，自己还有很多关系没有熟悉，从侦缉处转过来的正式特工都进入了处室，原来自己手下的行动队员里也有不少本地的青帮弟子, 这一次也转到了警卫大队, 自己是不是可以通过他们去打听一下这个叛徒的情况，确定他到底是什么人。 
　　可是他又有些犹豫，警卫大队主要骨干成员，都是吴世财带过来的人马, 自己手下原来的青帮弟子, 都是普通成员，根本接触不到审讯的机密, 如果自己强行刺探, 反而会暴露自己的意图，很容易把自己也搭进去。 
　　尽管自己身上有一层日本人的保护色, 可是致命的错误还是不能犯的, 一子错，则满盘皆输。 
　　最后骆兴朝还是忍住了冲动，现在手中掌握的信息已经足够让处座做出准确地判断，只要处座马上核实人员, 是可以保证情报科不受损失的，至于其它方面的人马，就管不了那么多了。 
　　二个小时之后, 信息传递到了易华安的手中, 他赶紧驱车来到了藤原弘文的府邸，向宁志恒紧急汇报。 
　　爆炸案过后，宁志恒一直陪在藤原弘文身边, 因为宁志恒舍命相救的缘故, 藤原弘文对宁志恒是更加信任, 伯侄二人朝夕相处，分外亲近。 
　　宁志恒看到易华安前来，便示意来到角落里, 易华安低声汇报道：“会长，木鱼传出来的消息, 特工部在四个小时前在大搜查时, 抓捕了一个重要人物，但是不知道具体是哪方面的人, 这个人被捕后受刑不过投降了，李志群安排他为特工部第二处处长，木鱼判断，这个人的身份很重要, 一定会吐出很多机密情报，他提醒我们马上核实此人的身份。” 
　　宁志恒一听不由得一惊, 领事馆的爆炸案影响很大, 日本人进行的这一次大搜查，因为青帮的投靠, 比任何一次都严密，不知道会造成什么损失, 现在看来果然有人落入敌手了。 
　　“对于这个人，木鱼有什么了解吗？”宁志恒问道。 
　　易华安想了想，摇头说道：“没有什么具体的情报，人是警卫大队抓的, 那些人都是李志群的人，木鱼插不上手, 不敢动作太大。 
　　只有被捕的时间可以参考, 还有就是这个人应该姓孙, 这是李志群的秘书透漏的, 可这说明不了什么, 做情报工作的很多都有化名，几乎没有什么价值！” 
　　宁志恒一时不得要领，他必须要先保证不是自己的手下被抓，他对易华安问道：“会不会是我们的人？” 
　　易华安摇了摇头，开口说道：“应该不会，我们在市区经营了这么久，队员的掩饰身份都是石川武志亲自办理的，完全经得起调查。” 
　　情报科在市区里的人员并不多，而且都是身份证明齐全，布置的也很周密，根本不怕查验。 
　　宁志恒却不敢有丝毫大意，他开口吩咐道：“千万不要大意, 你回去马上对我们在市区的情报科人员进行了核实，确认每一个的去向, 不怕一万就怕万一。” 
　　“是，我马上去核实！”易华安点头领命。 
　　“等等！”宁志恒又喊住了他, “如果不是我们的人，那就有可能是上海站的人，你就马上去紧急发电给总部，让他们通知上海站进行自查，看看到底是不是他们的人被捕叛变，动作要快，以免产生不可挽回的损失。” 
　　“是！”易华安转身匆匆离去。 
　　宁志恒回到客厅里，心中一时忐忑不安，有重要的人物叛变，到底会造成什么样的损失？自己必须要打起十二分的警惕，及时做出正确的应对措施。 
　　“智仁，你来一趟！” 
　　这个时候，书房里传来藤原弘文的声音，宁志恒赶紧起身，快步来到书房里。 
　　“伯父！” 
　　藤原弘文正在处理桌案上的一些文件，抬头看见宁志恒进来，点头说道：“你身上的伤怎么样了？” 
　　“没有什么大碍，我这身体恢复的快，您不必担心。”藤原弘文点了点头，将桌案上的一个文件袋交给了宁志恒。 
　　“你去土原机关，把这份文件亲手交给土原将军，对了，行程已经定下来了，我后天离开上海回国。” 
　　宁志恒一听，赶紧问道：“伯父，怎么这么快就回国？” 
　　藤原弘文说道：“这一次我在上海逗留的时间已经很长了，再说新政府必须要尽快成立，这对我们分化中国人的抵抗决心很重要，早一天完成，就早一天见效果。” 
　　宁志恒只好一脸惋惜的说道：“我还想陪伯父多待一段时间。” 
　　藤原弘文哈哈一笑，拍了拍宁志恒的臂膀，轻声说道：“我也很希望和你多相聚几天，可还是要以大事为重，以后会有机会的。” 
　　宁志恒只好点头称是，退出了办公室，他出了府邸，在一队护卫队的保护下，车辆一路行驶，开往刚刚成立的土原机关驻地。 
　　宁志恒不知道手中的文件是什么，但他也不会冒任何风险去查看这份文件，因为他的座驾是藤原弘文的轿车，司机和随从都是藤原弘文的原班人马，自己的任何动作可能都在他们的视线之下。 
　　再说宁志恒也不能保证文件有没有暗记之类的防范措施，尽管藤原弘文不是特工，但是土原敬二可不是一个可以轻易蒙蔽的角色，自己还是小心为上，没有行动目的的妄动，是非常愚蠢的。 
　　土原机关其实就是对华特别委员会的对外单位，是由陆军部，海军部和外交部，共同组建的综合性情报机构，对华的权限很大。 
　　原来土原敬二是想以藤原会社的名义，开设一个藤原机关，借用藤原智仁的政治资源和财务资源迅速扩大这个办公机构的影响力，可惜被宁志恒一口回绝，最后只能以自己的名义开设了这个机关。 
　　听到有人禀告，土原敬二赶紧派北冈良子前来迎接宁志恒。 
　　一身整洁的制服，显得分外飒爽靓丽的北冈良子快步来到大门口，顿首一礼，轻声说道：“藤原君，有失远迎，快请随我来！” 
　　宁志恒看着北冈良子不禁有些诧异，他并不清楚北冈良子因为法币被销毁的事情转到了土原机关的事情，便微微一笑，点头说道：“原来是北冈组长，我们之前在海关码头见过一面，不过你不是隶属于特高课吗？” 
　　北冈良子略微有些尴尬的回答道：“是的，我也是刚刚调到土原机关，以后请藤原君多多关照！” 
　　“哪里，北冈组长太客气了，我不过是个商人，哪里谈的到关照北冈组长！” 
　　北冈良子听到这话，不禁有些腹诽，你藤原智仁要真是一个普通商人，现在还能站在土原机关的门口？还需要自己这个情报组长刻意奉承？ 
　　“藤原君，其实您可以称呼我良子，如果有吩咐，请不要客气！” 
　　宁志恒一愣，但还是点头答应道：“那我就不客气了，哈哈，老实说，良子小姐的这一身军装，让我有些不敢造次，以后也请良子小姐多多关照。” 
　　两个人边走边说，很快来到了土原敬二的办公室门口，北冈良子上前敲了敲门。 
　　听到里面传来肯定的答复，北冈良子便俯身做了一个请的手势，温声说道：“藤原君，那我就先失陪了！” 
　　宁志恒也礼貌的点头示意，然后推门走了进去。 
　　屋里面的土原敬二正在办公桌后面坐着，看着宁志恒到来，也笑着起身迎接，将宁志恒请到一旁的沙发上。 
　　“刚才藤原先生已经打过电话来了，让藤原君辛苦了！” 
　　宁志恒将手中的文件袋递交给土原敬二，笑着说道：“何谈辛苦，这是给将军的文件，伯父让我亲手交给您。” 
　　土原敬二接过文件袋，不经意的扫视了一眼，然后放在一旁，接着问道：“藤原君，这一次如果不是你反应及时，后果真是不堪设想。” 
　　“将军太客气了，伯父和叔父都是我的至亲，这都是我应该做的。”宁志恒笑着回答道。 
　　两个人寒暄了几句，土原敬二看着宁志恒犹豫了片刻，终于再次说道：“其实我上一次的提议，藤原君可以再考虑一下，老实说，我身上兼任的职位过多，在华北还有很多的事务，精力也有所不济，如果藤原君能够来帮我，我保证，你这个机关长的实际权力绝不会消弱，最起码陆军部会全力支持你的工作，你意下如何？” 
　　(本章完)

第668章 再寻农夫（求月票）
　　第668章 再寻农夫（求月票） 
　　宁志恒听到土原敬二又旧事重提，不由得有些诧异，但是他已经打定主意，绝不插手这个土原机关。 
　　藤原弘文也不希望宁志恒进入情报机关，主要是对他以后的发展并不有利，以藤原家的角度来看，搞这些工作多少有些上不了台面，而且后患太多，得不偿失。 
　　宁志恒更不愿意把自己的藤原会社交给日本情报机关使用，和这些老牌间谍纠缠在一起，出事的几率太大了，这绝不符合自己谨慎的行事风格。 
　　“真是对不起，将军阁下，伯父之前特意交代过，我们藤原家的子弟不参与情报工作，您的好意我心领了，这件事情以后就不要再提了。”宁志恒温和的说道。 
　　听到宁志恒再次回绝了他，土原敬二忍不住失望的叹了口气，他看中的还是藤原家的背景，如果能够拉藤原家背书，让藤原智仁来担任这个机关长，这个机构的权力等级将会上升一个档次，甚至有可能成为日本在华情报机构的首脑，节制和统合其他情报部门。 
　　要知道，将在华的各个情报部门, 统一规划到陆军部的指挥之下, 是他们陆军部一直以来梦寐以求的事情，可是因为各种原因一直未能做到，这样一个机会从自己手中溜走，实在是太可惜了。 
　　可是藤原弘文明显不愿意让自己的子弟趟这滩浑水, 自己也不敢勉强, 只好点头答应，不再提及此事。 
　　宁志恒又和土原敬二闲聊了几句, 便起身告辞。 
　　土原敬二让北冈良子相送宁志恒, 北冈良子显然很愿意和宁志恒接近，她笑意款款, 极显温婉之态, 一直将宁志恒送出了大门外，看着宁志恒的车辆远去，这才回到了土原敬二的办公室。 
　　土原敬二正在仔细检查宁志恒送来的文件，半晌之后才看着北冈良子轻声问道：“你对这位藤原会长怎么看？” 
　　北冈良子恭声回答道：“藤原君的确算得上是青年俊杰, 谈吐不凡，举止泰然，面对我的时候, 眼光和语气都没有丝毫的变化, 我不敢保证能够对他有什么影响。” 
　　土原敬二目光一沉，思虑了片刻，缓声说道：“能够得上原纯平和藤原大人看重的人, 当然是有其过人之处, 可惜不能为我所用, 他再次回绝了我的提议，错过这个机会太可惜了，你还是要试一试, 即使不能借用他们藤原家的名义，最不济也要让他的藤原会社为我们服务, 你能够做到吗？” 
　　北冈良子是他最得意的弟子, 他对北冈良子的能力还是相信的，凭借其出众的美色和过人的头脑, 像藤原智仁这样血气方刚的青年人，又有几人能够拒绝呢？ 
　　可是北冈良子心中却是毫无底气，不知为什么，面对这位藤原家子弟的时候, 尽管对方表现得举止得体，无可挑剔, 但不知为什么, 女人特有的直觉，让她感受到了对方从骨子里透露出来的那一丝冷漠和疏离。 
　　但是她还是想试一试, 如果真的能够掌握这位藤原智仁，无论是对土原机关, 还是对自己来说，都是一次绝大的机缘。 
　　“老师，我会尽力施为，争取能够让他为我们所用。”北冈良子顿首说道。 
　　很快宁志恒终于确认特工部七十六号抓捕的孙姓男子不是自己情报科的人员, 易华安确认了市区里每一个情报科人员的下落，没有出现任何问题, 于是一份紧急密电发向了重庆总部。 
　　宁志恒给重庆报警的同时, 也决定给上海地下党发出一个警示, 因为这个孙姓男子也有可能是地下党成员, 现在他不能有丝毫的大意, 所有的可能都要考虑到，如果真是上海地下党的叛徒，那自己必须要及时示警，让地下党做出应急的规避措施。 
　　于是在当天晚上的凌晨时分，宁志恒再次出现在了青石茶庄的后门口，一切都和以前一样，他轻轻敲响了青石茶庄的后门，静静等待里面的脚步声响起。 
　　然后放下皮箱，退入黑暗之中，房门很快打开，夏德言显出身影，熟门熟路地拿起皮箱, 甚至没有向四处张望一眼, 就转身回了房间, 关上了房门。 
　　看着里面的灯光亮起来, 宁志恒转身快步离开去。 
　　夏德言看着眼前的皮箱, 深吸了一口气, 这是来到上海以来，影子第二次和他联系了。 
　　自己当初在南京之时，好几个月才和影子联系一次，每一次都是出现了极为重大情况，影子才会出现，最后一次更离谱，足足一年多的时间，才重新接回了联系。 
　　现在来到上海之后，时间不长，影子就再次联系，看来一定是出现什么情况，夏德言轻轻地打开皮箱，还是和以前一样，一箱子崭新的美元上面，放着一张纸。他拿起来仔细查看，上面写着：“日本人新组建的特工部七十六号，今天上午抓捕一名孙姓中年男子，身份重要，已经确定叛变，任命为特工部二处处长，望马上确认其是否我方人员，如果是，尽快在上海近期的沪江新报上刊登寻人启事，寻找表哥王永长，如不是，寻找表弟刘长贵，以便我做出应对。影！” 
　　果然是出现了问题！影子发现了有人叛变，却不能确定是否是上海地下党成员，不知道如何应对，这才紧急告知！ 
　　日本人刚刚抓捕了这个叛徒，影子就得到了消息，难道是影子又打入了日本人的情报机构里？夏德言无法确定自己的判断，但是必须要尽快上报给上海市委，由他们去进行确认。 
　　不过这一次有一个好现象，那就是影子头一回要求农夫对情报做出回应，这说明这样单方面的联系方式已经不适应现在斗争的需要，影子要和农夫作更多的沟通，夏德言相信，自己和影子面对面交流的时候不会远了。 
　　重庆局座的办公室里，局座正对着手下的三位处长大发雷霆。 
　　“吴华荣和罗武青辜负我的期望，多次失手，现在必须要加大刺杀的力度，我们需要再派人去上海执行清除任务。” 
　　赵子良赶紧解释道：“局座，吴华荣他们已经在上海执行了两次刺杀，可是日本人防范的太严了，他们折损了十二名队员，都没有成功，这样下去，对方的防范会更加严密，我们追的太紧，只能遭受更大的损失，我想让他们自行处置，视情况判断出手的时机，这样成功的可能性也大一些！” 
　　局座又何尝不知道赵子良的处置方法才是正确的，作为一名经验极其丰富的老特工，强行命令下属执行不理智的行动，这是领导者的大忌，只是这件事情太过重要，让他也失了分寸。 
　　他不禁长叹了一声，身子一仰，软软的靠向椅背，无奈地说道：“真应该在河内就把他解决掉，痛失良机呀，以后只怕会遗祸无穷！” 
　　他又抬头看了看身前的两位，再次感慨的说道：“真应该让卫良弼去动手，以他的头脑和手段，绝不会连目标睡在哪里都不知道，就匆促动手。” 
　　言下之意，对吴华荣和罗武青是大为失望，当初为了不受黄贤正的钳制，选择了让行动一处动手，真是一大失策。 
　　赵子良知道此事自己也有责任，他不知道吴华荣做事如此操切，最后功败垂成，现在他们都进入了上海再次追杀，但很难有成功的希望了。 
　　边泽在一旁说道：“局座，上一次上海站和刺杀队都要求上海情报科的协助，我看不如就同意他们的意见，以霍越泽的能力，应该对刺杀行动大有帮助。” 
　　就在前几天，上海情报科将销毁法币的行动细节汇报了上来，大家都是不敢相信自己的眼睛，军统局费了惨重的代价，付出了巨大的牺牲，都没有能够完成的任务，最后竟然让一只小猴子轻而易举的解决了。 
　　当真如孙猴子踢翻了老君炉，成了事了！ 
　　上海情报科的行动设计如天马行空，执行起来却是严谨有度，最终化不可能为可能，完成了这个难度极高的任务。 
　　这件事情还是千真万确，因为驯猴人和小猴子正在送往重庆的途中，是真是假最后只要一试便知，由不得大家不信。 
　　由此也可以看出，上海情报科科长霍越泽的手段和能力。 
　　这也让边泽不禁为自己的副手段铁成感到悲哀，就是因为头脑不够用，白白搭进去了上百名将士的生命，也把自己送进了军统局的大牢，和郑宏伯作伴去了。 
　　局座看着边泽不禁没好气的说道：“总不能一有困难就安排情报科出手吧！你们又不是不知道，我向黄贤正再三保证，情报科就是搞情报，不参与具体行动。 
　　销毁法币的事情，段铁成和王汉民丢尽了我的颜面，我厚着脸皮让情报科出手，这让我在黄贤正的面前抬不起头来，现在你们失了手，又要情报科出手，难道没有了情报科，你们就不做事了！” 
　　(本章完)

第669章 不可思议（求月票）
　　第669章 不可思议（求月票） 
　　局座的一痛训斥，让三位处长羞愧的无地自容，他们的行动在上海情报科的陪衬之下，显得太过平庸和无能了。 
　　就在这个时候，刘秘书进来汇报道：“局座，卫处长来了！” 
　　屋子里的人马上精神一振，谷正奇急忙说道：“今天不是例会的时间，卫良弼这个时候来见，一定有情报科关于上海方面的最新消息。” 
　　局座也是急忙点头说道：“让他进来！” 
　　很快卫良弼进入办公室，马上递上一封电文，禀告道：“局座，上海情报科的紧急电文。” 
　　局座一听紧急两个字，赶紧接过来仔细查阅，他的脸上没有丝毫表情，一旁的边泽和赵子良都无法从他的脸上看出端倪。 
　　不多时局座才把电文交给赵子良，开口说道：“吴华荣做的不错，竟然搞出了这样的动静，也算没丢你们行动一处的脸。” 
　　这一封电文很长，内容显示，军统局刺杀队两天前，在上海日本领事馆执行了爆破行动，虽然没有炸死主要目标，但是炸死了王填海手下的一名亲信刘胜怀，炸伤了首席谈判代表高志武，致使双方的会谈无法进行下去, 日本方面决定邀请王填海一行谈判代表前往日本继续谈判, 具体时间就在后天离开上海。 
　　同时，日本人新建立了一个由国党叛徒组成的情报部门，特工部七十六号，在大搜查中抓捕了一名孙姓男子, 已经确认此人身份重要, 并且已经叛变投敌，要求总部马上通知上海站, 确认此人的身份, 并及时回馈情报科，以便做出应变措施。 
　　等到谷正奇把电文看完, 不禁奇怪地问道：“爆炸案已经过去了两天, 为什么上海站没有发回电文汇报，反而是情报科先发回电文汇报？ 
　　还有，情报科是怎么认定这一次爆炸案一定是我们的刺杀队所为？又怎么能够准确地知道爆炸行动的细节？知道具体的人员伤亡？还有情报科是从何判断，日本人接下来的会改在日本国内进行会谈？ 
　　尤其是这个特工部七十六号今天刚刚抓捕了孙姓男子, 情报科就已经知道他投敌叛变。 
　　这里每一条信息可都是绝密情报！卫处长，你们情报科是怎么在这短短的两天里做到这一点的，大家都是搞情报的, 你不要说, 这都是从情报市场买回来的吧！情况市场购买的情报是有时效性的，根本做不到这么快捷，情报科怎么可能把情报做到这种程度？这简直不可思议！” 
　　谷正奇的话一出口, 屋子里所有的目光都盯上了卫良弼, 这话也正是他们想要说的, 这一次电文涵盖的信息量太大，里面每一条信息，都不可能是从情报市场上获得的。 
　　卫良弼不由得有些为难, 这些情报的具体来源他也是不清楚的，老实说, 他接到电文之后, 也是有些心惊，这样的情报效率确实是太惊人了。 
　　“谷处长, 情报的真实性毋庸置疑，至今为止，情报科提供的情报还从来没有出过差错，至于它的来源我也不清楚, 恕我无可奉告。”卫良弼双手一摊无奈的说道。 
　　局座其实也是希望卫良弼能够透露一二，自从上一次情报科上报关于会谈的内容时, 他就有心探询情报科安插在日本人内部的鼹鼠, 只是碍于行动二处是保定系的力量，自己这样做有失风范。 
　　可是现在他更好奇了, 这些情报涉及到了日本多方面的情报系统，这绝不是一个鼹鼠的力量可以做到的。 
　　最起码在日本人的绝对高层里应该有一只鼹鼠, 能够接触到日本人会谈的具体细节，还探明了日本人修改会谈地点等这些绝密情报。 
　　其次还有一点，电文上写着，这次爆炸案是刺杀队所为, 那情报科的信息怎么会这么明确，只写刺杀队, 不写上海站, 这是不是说明, 上海站和刺杀队的动作一直就在情报科监视之下, 如果是这样的话, 情报科在上海的情报能力实在是太强大了。 
　　还有一点，情报科甚至有能力在刚刚建立的日本情报机关里，以最短的时间查出有人被捕后叛变的情报，这说明在这个情报机关里，情报科就已经提前安插了高等级的内线，这个效率也未免太高了。 
　　不过局座也知道卫良弼掌握的情况也有限，所有的情报来源都应该是身在上海的宁志恒所掌握，自己尽管一向信任宁志恒的能力，但还是没有想到宁志恒能做到这种程度。局座终于开口说道：“良弼，事情我都知道了，我会马上通知上海站自查，确认被捕人员的身份，你也回电通知情报科, 随时关注日本人会谈的消息, 有情报及时汇报！” 
　　卫良弼紧绷的神经顿时一松，他赶紧点头答应道：“是，我马上回电通知！” 
　　说完，快速转身离去，他必须要把情报向黄副局长汇报，分析这一次电文带来的利弊，国党中各派系勾心斗角的情况都大同小异，不仅要防着对手，更要防着身边的人，有时候，身边的人带来的威胁甚至比敌人更致命。 
　　看着卫良弼离去，谷正奇上前一步低声说道：“局座，上海情报科的情报能力太出众了，保定系在上海的力量已经太过强大，我们必须要有所限制，这些情报显示，情报科在日本情报部门内部一定有高等级的鼹鼠，而且还不只一个，这对我们来说，可是太重要了！ 
　　我一直怀疑，上海情报科的很多情报根本不是从情报网购买的，而是他们自己的鼹鼠获取的，只不过以情报网的名义上报罢了，他们的手段可是越来越厉害了。 
　　能不能让他们交出手中的鼹鼠，由我们亲自掌握，这样我们也能够对上海的情报掌握的更加及时，对我们接下来的行动也有好处，每一次都要由卫良弼转送，面子上也不好看啊！” 
　　谷正奇的话说中了局座的心思，他又何尝不想这样做，他叹了口气说道：“谈何容易啊，情报科的地位特殊，我们军统局的情报一半都是他们获取的，想要强行接手，黄贤正是要和我拼命的！” 
　　这时，边泽有些不满的对谷正奇说道：“我们搞情报的，谁愿意把自己发展的情报员交出去，这可是犯忌讳的。” 
　　边泽的为人秉性比谷正奇可强得多，这种事情可做不出来。 
　　赵子良在一旁更是不屑，他狠狠地瞪了谷正奇一眼，心里暗骂，这么多年来自己一直没有看错他，这个混蛋的心思果然够无耻！ 
　　局座挥了挥手，打断了他们的话，开口吩咐道：“不要纠结这些了，这种事情以后慢慢再谈，向南，你现在马上向上海站提出警示，让他们赶紧自查，同时责问他们，为什么没有把爆炸案的事情上报。” 
　　“是！”边泽点头领命。 
　　其实上海站的王汉民，这个时候真的是不知道爆炸案的原委，原来整个行动都是刺杀队的吴华荣策划的。 
　　王汉民作为情报站站长，并没有参与到具体的行动之中，是由手下的行动队长魏学海带领一部分队员进入市区配合刺杀队行动。 
　　爆炸案一发生，日本人就很快封锁了市区和租界的通道，无论是桥梁还是河面，都被日本兵和巡逻艇把守的严严实实。 
　　这一下子，留守在公共租界里的上海站机关就和市区失去了联系。 
　　他们不知道上海市区行动的具体细节，也不知道到底有没有成功，只是知道这两天上海市区里进行了大范围的搜查。 
　　所以一直没有给总部上报行动的内容，现在接到总部的电文才知道，原来这一次的爆炸竟然效果不错，虽然没有炸死主要的目标，但是让谈判代表一死一伤，迫使谈判停顿，这个结果是拿得出手的，局座也对这个结果很是满意，并特意提出上海站和刺杀队可以视情况而定，自行组织刺杀行动，不可操之过切，徒增伤亡，并让上海站回电叙功，对有功人员进行褒奖。 
　　王汉民看到这里，不由得心神一松，这一次局座总算是对上海站的工作给予了肯定，也不枉自己担惊受怕这么长时间。 
　　接下来的的内容就让王汉民有些不镇定了，日本人在上海市区搜查时抓捕了一个孙姓男子，据调查此人身份重要，并且已经叛变投敌，让上海站和刺杀队马上自查，确认其身份。 
　　王汉民此时和市区已经失去了联系，又如何能够查明被捕人员的身份，想到这里，不由得忧心忡忡。 
　　(本章完)

第670章 确认身份（求月票）
　　第670章 确认身份（求月票） 
　　而在这个时候，躲在市区鼎新面粉厂地下室里的军统局刺杀队，也正在焦急等待外界的消息。 
　　为首的罗武青靠在角落里，嘴里叼着草根，用牙齿不停着咬合着。 
　　旁边的吴华荣看着他有些难受，开口说道：“你要是耐不住烟瘾，就抽一根，别做出这副难受的样子，给谁看呢！” 
　　罗武青看了看地下室里挤得满满的其他队员，咽了咽唾沫，最后无奈地说道：“算了吧，就这么大点地方，我抽一根大家都会忍不住的，这里就别待人了！” 
　　这一次刺杀队全部进入上海市区，几次刺杀损失惨重，剩下的四十多名队员都挤在这几间地下室里，是显得拥挤了一些。 
　　蹲在不远处的上海站行动队长魏学海说道：“这里的地下室是最大的了，上一次我们三十多人挤在这里还算是宽敞的，大家忍一忍，只有这个据点最安全，等风头一过，我们就回租界，大家就安全了！” 
　　“老魏，还是你们这些地头蛇有办法，这几次要不是你们的安排, 大家可都要撂在这里了。”罗武青语气诚恳的说道。 
　　几次刺杀的结果, 就有十多名队员们的连续牺牲，好在大家都抱着必死之心，没有给敌人留下追查的线索，上海站又安排好了退路和藏身之处, 才让损失降低到了最小。 
　　吴华荣看着眼前的队员们, 心中有些伤感，短短不到十天的时间, 这里的弟兄就少了十四个, 全部杀身成仁，这些可都是自己的心腹, 他低声说道：“不知道领事馆里的那颗炸弹最后效果怎么样？要是能炸死几个日本鬼子就好了！” 
　　说到这里, 他转头看向自己的部下洪文斌，开口问道：“文斌，那颗炸弹爆炸了吗？你心里有数没有？” 
　　洪文斌是他手下的爆破好手，也就是他提前混入了日本领事馆, 在宴会厅安置了定时炸弹，只是安置后就赶紧溜出了领事馆，并不知道最后爆炸的效果。 
　　洪文斌挠了挠头, 有些不确定的说道：“我离开的早, 并不知道爆炸的结果，不过科长，您放心, 我安置的炸弹一定响了, 时间上的误差也不会太多, 应该效果不错。” 
　　说到这里，他的脸上突然闪现出一丝犹豫，好半天才接着问道：“科长, 你说除了我们，总部还有没有另外派人对目标进行刺杀？” 
　　其他人都是一愣, 吴华荣摇了摇头, 说道：“这我就不清楚了，不过我们在河内失手了好几次, 总部一定很不满意，再派人来上海也是有可能的，怎么这么问？” 
　　洪文斌一笑，故作随意的说道：“我就是一说, 现在我们的行动屡次失败，这一次又没有成功, 总部想来会支援我们, 那样我们的压力也小一点。” 
　　大家都是没有再说话，可是洪文斌的心中却一直是难以平静。 
　　就在宁志恒发现洪文斌的时候, 一直精神高度警觉的洪文斌又何尝不是仔细观察着四周的情况，在宴会厅门口停留了一段时间的宁志恒, 也没有逃过洪文斌的视线。 
　　当他眼角的余光扫过宁志恒的脸庞时，差一点心都跳了出来！ 
　　洪文斌对于宁志恒的相貌当然是记忆犹新，如果要问在军统局里，洪文斌最佩服的人是谁？那一定是军统局第一战术高手宁志恒。 
　　洪文斌本人就是一个自视甚高的战术好手, 无论是徒手搏斗，还是枪支器械, 都是相当的不错, 可是和当时的行动组长宁志恒相比, 却是实在不够看。 
　　当初宁志恒挑战军情处所有好手, 洪文斌和几名队员一起下场, 结果被打得灰头土脸，自己势大力沉的攻击打在对方身上就如同打在厚厚的牛皮之上，无伤痛痒，可是对方的一记攻击，就让洪文斌躺在床上养了好几天。 
　　以至于最后洪文斌这些人都拒绝和宁志恒过招，他们一致认为这是一个非人的存在，对宁志恒都是极为服气。 
　　只是后来宁志恒奔赴前线，再回军统局时已经是位高权重的上校处长，大家也没有了机会和宁志恒相接触，但是洪文斌对宁志恒是非常熟悉的。 
　　当时只是短短的瞬间，洪文斌就认出，站在门口张望的这个青年竟然就是宁志恒时，顿时惊得眼珠子差点掉了下来，好在他还算沉稳，没有当场露出破绽。 
　　但是之后他就一直在考虑这个问题，能够大摇大摆地身处日本领事馆之内, 宁处长一定有可靠的掩饰身份，至于执行什么任务，就不得而知了，但是一定是极为重要的任务，才能劳动这个军统局凶名最盛的特务头子出手。作为一名久经训练的特工，保密条例洪文斌还是清楚的，他绝不可能去打听自己不该知道的事情，也不会向任何人透露宁志恒的行迹。 
　　这个时候魏学海开口说道：“这个据点其实也不是我们建立的，是上海情报科送给我们的，不得不说，在上海，还是要看人家情报科的手段，当初我们刺杀日本高层之后，被日本人困在市区里，当时情况万分危急，就是情报科伸出援手把我们接到这里，还掩护我们脱离了危险，最后将这处据点送给了我们，要不然这一次也是在劫难逃！” 
　　罗武青一时来了兴致，出声问道：“原来这里是情报科建立的，想的果然周到，不知道你们见到霍科长没有？” 
　　魏学海说道：“我没有见过，不过站长和段处长见过，情报科的人员都很神秘，他们根本不和我们产生联系，只有需要的时候才现身，但是有一点可以确定，他们在上海的实力强大，如果我们能够得到他们的协助，接下来的行动，我们成功的可能性会大很多。” 
　　罗武青和吴华荣相视一眼，都是无奈地摇了摇头，总部的指示很清楚，情报科绝不出手此次刺杀行动，一切都要靠他们自己。 
　　他们现在也被困在这里，外面都是日本宪兵和特务，自己什么也做不了，和租界里也失去了联系，只能被动的等待着。 
　　这个时候，农夫夏德言也终于通过紧急渠道见到了林翰文，他将那张纸递交给林翰文。 
　　“这是影子的紧急情报，他无法确定叛徒的身份，让我们尽快给他答复，他好决定下一步措施。”夏德言低声说道。 
　　林翰文看完了内容，也是心中疑惑，地下党的重要人物倒是有一个姓孙的，但是此时还留在法租界里，并不在市区，当然姓氏并不可靠，毕竟做地下工作的都有使用化名的习惯。 
　　不过情报工作都是宁肯信其有，不可信其无，既然影子发出了警告，就必须要赶紧自查，不能有一丝马虎懈怠。 
　　林翰文对夏德言说道：“看来影子很有可能打入了这个新组建的特工部里，据我们的消息知道，这个特工刚刚建立，主要成员都是中统局的叛徒，他们手下也有不少叛变投敌的中统特工，如果按照这个思路分析的话，影子应该就藏在这些中统叛徒里面，能够这么快捷地探明这个情报，估计他的地位不低。” 
　　夏德言摇头说道：“你上回不是说，影子不是中统局特工吗？” 
　　林翰文一愣，挠了挠头，不确定的说道：“反正不可能是正在活动的中统特工，不然我们一定会知道的，所以我判断，影子应该是奉中统局之命假装投降日本人，打入现在的特工部，这样的话，和你之前介绍的情况就吻合到一起了。” 
　　林翰文的分析也颇有道理，夏德言心中也有些同意，他接着说道：“影子第一次要求我们做出回应，你要尽快刊登寻人启事，他一定在焦急地等待我们的消息。” 
　　“好的，我会马上自查，有了结果就会刊登寻人启事，其实我判断这个叛徒是军统局的可能性居多，我们的人潜伏时间较长，掩饰身份都做得很扎实，日本人很难找出破绽，但是军统局现在因为追杀他们的副总裁，潜入了不少的行动队员，这几天搞出很大的动作，这一次的大搜查就是因为这个原因。”林翰文说道。 
　　“难道不会是中统？”夏德言问道。 
　　林翰文摇了摇头，回答道：“中统局的潜伏小组已经全军覆没，除非是新近潜伏的小组成员，不过这个可能性不大。” 
　　夏德言和林翰文讨论了几番，也不得其中要领，一切都要确认人员之后，才能有个结论，于是都不再多言。 
　　林翰文这时看着满皮箱的美元，不禁嘿嘿一笑，接着说道：“这又是多少？上一次影子送来的经费可是帮了大忙了，我们购买了大量的药品和物资，让山上的部队可是缓了一口气，不然损失了就大了！” 
　　夏德言微微一笑，回答道：“又是八万美元！” 
　　林翰文一听，精神大振，忍不住兴奋地说道：“好家伙，足够我们再购买几批物资的了，老夏，你可是给我们上海的同志们带来了一个大财神啊！” 
　　(本章完)

第671章 藤原赠刀（求月票）
　　第671章 藤原赠刀（求月票） 
　　宁志恒在隔天的沪江新报上果然看到了一起寻人启事，寻找的人是表弟刘长贵。 
　　看到这里，他不禁长舒了一口气，也就是说孙姓男子并不是上海地下党成员，这样他就可以放心了。 
　　今天也正是藤原弘文离开上海的日子，一大早宁志恒就赶到了藤原弘文的宅邸。 
　　这个时候上原纯平和土原敬二等日本军界要员也纷纷前来为藤原弘文送行，门外的车辆卫队云集，大家护卫着藤原弘文一起赶到了海关码头。 
　　海军部特意调集了一只舰队前来护送藤原弘文一行人回国，一艘庞大的军舰停泊在码头。 
　　王填海一行人也等在码头上，几乎全上海的中日双方高层都赶到这里来送行。 
　　藤原弘文上前和王填海见礼之后，回身与众人挥手示意。 
　　最后临上船之际，藤原弘文才转身对宁志恒说道：“智仁，今天我们伯侄分别，你远在中国战区，一定要注意安全，如果你有了回国发展的想法，就马上通知我，我会为你安排好一切的。” 
　　藤原弘文这一次上海之行，最满意地就是与自己的这位子侄相遇，宁志恒的表现无可挑剔，甚至还舍身救下了藤原弘文的性命，让藤原弘文对他的观感再上一层，现在完全是把他当作嫡系子弟来对待了。 
　　宁志恒也是勉强一笑，语气中充满了不舍，躬身说道：“这些日子多蒙伯父的教导, 可惜时日太短, 智仁有机会一定回国看望伯父，以叙天伦！” 
　　藤原弘文轻轻地拍了拍宁志恒的肩膀，这个时候随身的侍从柳田经业走上前来，双手捧过一柄带鞘的日本武士刀, 呈到藤原弘文的面前。 
　　藤原弘文郑重的双手捧过这把武士刀, 轻轻地抽出这柄战刀。 
　　只见这柄战刀锋刃极利，刀身狭长, 雪亮耀眼而清冽, 极显锋芒之感，视之心生寒意, 刀柄较一般的战刀更长, 柄部刻有云朵纹饰，与刀身浑然一体，像一弯清水从容而舒缓！ 
　　藤原弘文眼光中透出温柔之意，左手手掌轻轻地拂拭着刀锋, 最后才缓缓开口说道：“这柄云从泰纲刀，是战国工匠泰纲所铸，我国三十六柄名刀之一, 也是我最心爱之物, 从不离身，今天我把它送给你，就算是我对你这些年来的补偿, 希望你能够得此刀的庇佑, 在这战乱之地平安吉祥。” 
　　说完, 将云从泰纲刀轻轻插入刀鞘，双手捧过，递交到宁志恒的面前。 
　　藤原弘文早就准备给宁志恒一个承诺, 这位子侄不仅在才能卓越出众，对自己也是恭顺亲近, 颇得自己的青睐, 不仅有五十万美元的献金，最重要的是舍身救下自己的性命举动, 终于打动了藤原弘文，促使他下定决心支持，并在众多见证者的面前，表明自己的态度。 
　　宁志恒面露感动之色, 赶紧深深地躬身，双手恭敬地接过这柄云从泰纲刀, 语带哽咽的说道：“多谢伯父的厚赐, 今后智仁见刀如见人，借此刀披荆斩棘, 奋发不息，绝不负伯父的期望！” 
　　眼前发生的这一幕让所有人都是震惊不已, 藤原弘文如此对待这位藤原家子弟，不仅温言关怀，还将自己最心爱的战刀相赠，这完全是对待至亲子弟的态度。 
　　尤其是藤原弘文特意在这大庭广众之下赠刀的意义重大, 其意非常的明显，就是要让大家知道, 藤原智仁是他极为看重的家族子弟, 这也是更加明确的表明自己的态度, 为藤原智仁今后保驾护航。 
　　在场的日本高层, 都清楚地感受到藤原弘文这一次当众赠刀的意义, 尤其是藤原弘文那一句“对你这些年来的补偿”。 
　　大家都不禁暗自警醒，看来藤原智仁已经得到了京都藤原本家的认可，拥有了嫡系子弟一般的待遇，这柄云从泰纲刀就是证明，这个信号可是非常重要，要知道藤原家历代的嫡系子弟，不出意外都将是日本政坛上的重要人物，藤原智仁将来的前途无量啊！ 
　　在众人的目送之下，藤原弘文一行人终于登上了军舰，缓缓离去。 
　　宁志恒看着手中的战刀，不由得信心百倍，这一次和藤原弘文的接触，他得到了远远超出他预期的收获，有了这柄战刀, 就犹如多了一把尚方宝剑, 他又多了一份自保之力，以后他的所有行为，都有了藤原家的支持，看有谁会找上他的麻烦？一旁的上原纯平看着宁志恒也是满脸的欣喜之色，他将宁志恒介绍给藤原弘文，最后的结果出乎意料的好，有了宁志恒，自己和藤原家就有了联系的纽带，以后也多了一条退路，这对于搞半辈子谍报工作，结怨甚多的他来说，是极为重要的！ 
　　回去的路上，上原纯平和宁志恒坐在轿车后座上，上原纯平再也掩饰不住喜悦的心情，忍不住哈哈大笑，他将云从泰纲刀握在手中，感慨的说道：“真是一柄好刀，智仁，现在一切都有了一个好的开始，你以后的道路将是一片坦途，你要努力了！” 
　　宁志恒点头答应道：“是啊，事情出乎预料的顺利，没有想到伯父会这么器重我，都是叔父您的用心良苦，智仁才有今日的机缘。” 
　　上原纯平满意地说道：“你我叔侄之间何分彼此，藤原先生一走，我这一次回上海的任务已经完成，所以必须要赶回前线处理军务，你在上海自己一切小心。” 
　　宁志恒听到上原纯平也要走，不禁一愣，轻声说道：“怎么叔父您也要走？太匆忙了吧！” 
　　言下之意颇为不舍，上原纯平也是无奈地说道：“我也想忙中偷闲和你多聚些时日，可是前线战事紧张，对长沙的进攻很快就要展开，我手头上的工作实在是太多了，武汉那边已经发电催促我回去。” 
　　说到这里，他将云从泰纲刀轻轻放回宁志恒的手中，接着说道：“我唯一放心不下的就是你的安全，目前你在上海已经是引人瞩目的人物，各方面反日组织也把目光盯向了你，这几次针对你的刺杀就可以说明，你行动出入之时要注意安全，你和宪兵司令胜田隆司交好，我已经和他谈过了，在上海他会对你全力支持，有紧急事情你可以直接发电报给我。” 
　　这段期间，宁志恒出面邀请上原纯平去胜田隆司的家中做客，上原纯平因为宁志恒的原因，对胜田隆司的态度很是亲切。 
　　胜田隆司也是欣喜万分，心中对宁志恒也极为感激，现在宁志恒与他不仅仅是权钱交易的对象，也是极为亲近的朋友，更是自己与上原纯平中将的纽带，所以对宁志恒是言听计从。 
　　宁志恒感激的说道：“叔父您为我考虑的太周到了，我会一切小心地，对了，您的那份书稿能不能给我？” 
　　上原纯平一愣，有些诧异地问道：“怎么，你拿它有什么用？” 
　　宁志恒笑着说道：“那份书稿是您多年的心血，前几天黑木先生和几位学者也提过，您的书稿阅读性很高，我想把它刊印出来，在上海和日本国内发行。” 
　　这段时间宁志恒和藤原弘文以及上原纯平，经常在幕兰社院和学者们聚会，其间宁志恒就经常提及上原纯平著有一部书稿，想请大家斧正，结果上原纯平拿出书稿后，大家都大为赞赏，这正搔到了上原纯平的痒处，上原纯平一直为此沾沾自喜，他从年轻时就喜爱文学，以文人学者自居，现在得到了大家的认同，心中的激动和惬意不足与外人道也。 
　　宁志恒当时就心中一动，今天离别在即，赶紧就提出这件事，他知道这是上原纯平的死穴，必然一击即中。 
　　果不其然，听到宁志恒的打算，上原纯平的瞬间没有了平时的矜持，眼睛顿时一亮，哈哈笑道：“这，这不太好吧！只是我的自娱之作，刊登出去只怕有些贻笑大方。” 
　　但是说到这里，他又怕宁志恒真的退却，赶紧笑呵呵的接着说道：“那就小范围的印刷一些，送给幕兰社院的文友们，也算是相互交流之作。” 
　　这个时候的上原纯平完全没有了一个位高权重的情报大头目的威严，目光中的喜悦和期盼，根本无法掩饰，能够将自己的作品刊印成书并发行，这可是他一生中最梦寐以求的事情，宁志恒再一次选对了切入点。 
　　宁志恒脸色一正，恳切的说道：“大家都一直认为，叔父您的这部作品足以奠定你的文学地位，让它空置在手，岂不是太可惜了，中国有句古话，叫作独乐乐不如众乐乐，我想发行的范围一定要扩大，我会派人把这部作品发回国内刊行，一定会大受欢迎的！” 
　　上原纯平这个时候再也按捺不住激动的情绪，忍不住连连点头，赶紧说道：“那好吧，这件事情就辛苦你去做了，等刊印出来以后，尽快送到军前，给我的同僚们也都送一些。” 
　　“嗨依，这件事情我马上办理，采用最好的印刷和包装，一定会让您满意的！” 
　　(本章完)

第672章 苏越求援（求月票）
　　第672章 苏越求援（求月票） 
　　上原纯平一直以来都是宁志恒最有力的支持者，宁志恒以前的日本盟友都是打着上原纯平的旗号号召而来的，所以对上原纯平的工作，宁志恒一直放在心上。 
　　派人去日本国内送房产和店铺只是其一，接下来他还打算送重金给上原纯平的家人，到时候上原纯平自然领情。 
　　现在再把上原纯平的书稿刊印发行出来，自己和上原纯平之间的关系将会更进一步。 
　　再说现在自己的身份已经不同以往，可是藤原家看重的子弟，藤原弘文亲自赠刀背书，为了这个关系，上原纯平也会把这份叔侄之情维护的更加紧固，从此牢牢地和宁志恒捆绑在一起。 
　　宁志恒随上原纯平去宅邸取了书稿，又陪上原纯平闲聊了许久，下午时分才回到了藤原会社。 
　　他这段时间以来天天陪着藤原弘文，除了上一次藤原弘文过来视察，就一直没有回来过，会社的一切事务都是易华安和平尾大智在处理。 
　　看到会长回来，易华安和平尾大智赶紧出来恭迎会长的到来，会社里的所有人也都急忙放下工作，站起身来躬身行礼，恭敬地目送会长进入办公室，这才松了一口气，继续手中的工作。 
　　自从藤原弘文来到藤原会社视察之后，会社员工们的态度就完全变了一个样。 
　　以前虽然知道会长是藤原家子弟，背景深厚, 但当他们亲眼看见国内顶尖的贵族, 藤原弘文公爵亲自前来视察会社工作，并对会长言谈亲切，态度蔼然可亲，才知道自己的这位会长在藤原家的地位竟然如此之高, 藤原会长在藤原会社的员工们心目中的地位再次被拉高了一大截。 
　　会长的办公室里, 宁志恒将手中的云从泰纲刀轻轻地摆放在装饰刀架上，仔细端详了半天, 满意地点了点头。 
　　这才转身对易华安和平尾大智问道：“这几天会社有什么重要的事情吗？” 
　　平尾大智躬身说道：“会长, 我们在苏州的分社目前出了一点小问题，当地的商户有些抵触, 主要是其中有几个大户应该有些军方的背景, 他们手里有不少的管制物资，影响了我们的散货渠道。” 
　　宁志恒摆了摆手，浑不在意，苏州城里能有什么棘手的人物, 他淡淡的说道：“看来是抢了一些人的饭碗了，那就和他们谈一谈，动手之前打听清楚他们的背景, 仿照上海的模式, 从他们手里以平价收购物资，苏州城是大都市，人口众多, 此地的经济贸易必须要掌握在我们的手里, 要让他们知道其中的利害, 苏州分社的经理是白川吧，让他尽早解决此事！” 
　　“是，如果不顺利, 我亲自去一趟！”平尾大智回答道。 
　　“好，还有别的事吗？” 
　　“还有一件事情, 这几天我们的几个下家出了一点问题, 这一批物资出货的速度有些慢！”平尾大智接着说道。 
　　“出了什么事情？”宁志恒问道。 
　　平尾大智赶紧解释道：“在这几天里，我们的好几个下家都被负责大搜查的特工部抓走了, 罪名就是涉嫌与抗日组织有联系，据说要交一笔高额的保释金才能出来，现在已经影响了我们的正常经营。” 
　　宁志恒一听是特工部干的，就知道是怎么回事了, 特工部里面的人皆非善类，这些青皮流氓是要借着这一次大搜查发一笔横财, 同时也是为了特工部的扩张筹备资金, 想来也是土原机关默许的。 
　　他们这几天一直在抓捕市区里的富商大贾，到处敲诈勒索, 仗着土原机关为他们撑腰，就是市政府和警察署的面子也不给, 不管是谁，抓进去不大笔的钱财，根本捞不出来，搞的动静不小。 
　　不过宁志恒不愿意插手这些事情, 主要是对土原机关有些忌惮。 
　　土原机关是奉日本大本营的命令，由数个强力部门组成的高等级情报机构, 又有土原敬二这样的老特务坐镇, 是目前上海最有权力的机构, 又正负责筹备伪政府这件大事, 势头正盛, 自己还是不要多事。 
　　反正上海的散货渠道本来就是为了勉强维持，自己的一半物资都是要经过特殊渠道，送往国统区的，对自己影响不大。 
　　“那就让他们自行解决，他们不买，有的是人想买！”宁志恒不以为意的说道。 
　　看到会长不愿意多事，平尾大智也就只好领命，要是按照他现在的脾气，有人敢妨碍藤原会社的生意，早就带人闯上门去了。 
　　宁志恒又看向易华安，易华安急忙汇报道：“会长，刚才苏市长给您打了好几个电话，看样子很急，说是请您有空回个电话。”上海市长苏越？宁志恒有些诧异，今天给藤原弘文送行的时候，苏越也是在场的, 只是人多事多, 没有搭上话，现在打来电话是有什么事情找他呢？ 
　　宁志恒挥手让两个人退了出去，拿起电话给苏越拨打了回去。 
　　“苏市长，我是藤原智仁！” 
　　“好，我等你！” 
　　半个小时之后，苏越快步走进了宁志恒的办公室，他一脸的焦急，几步来到宁志恒面前，急声说道：“藤原君，这一次您可要拉我一把！” 
　　宁志恒诧异地看着苏越，这位平日里一副儒雅之态的上海市长，今天脸上都是惶恐之色，表现出来的完全是另一副模样！ 
　　“苏市长，你失态了！有什么事情慢慢地跟我说！” 
　　宁志恒示意苏越坐下，自己转身为苏越倒了一杯茶水，放在他的面前。 
　　苏越稳定了一下心神，开始叙述今天早上发生的事情。 
　　原来就在今天早上，一伙特工部行动队员冲进了乐和贸易公司，抓捕了总经理秦乐池和几名高级职员，还在仓库里搜出了部分管制西药，于是连药带人都被带回了特工部。 
　　剩下的几名职员把这件事情马上通知了苏越，苏越勃然大怒，竟然有人还敢抓他的人，劫他的货，苏越马上给特工部打电话，让他们马上放人，结果碰了一鼻子灰，特工部主任丁墨根本没把他放在眼里，直言相告，秦乐池和乐和贸易公司涉险走私军方管制物资，并怀疑其和抗日组织有关，目前正在审讯中，如果想要人，还是去请土原机关长发话才行。 
　　苏越虽然气得七窍生烟，但好在还不是鲁莽之人，他并不清楚这个新建立的特工部是什么背景，于是打电话给宪兵司令部，找自己的老同学胜田隆司。 
　　结果胜田隆司告诉他，土原机关是由陆军部，海军部，外交部组成的在华等级很高的情报机关，机关长是大本营派来的土原敬二中将，地位远远高于胜田隆司，特工部就是土原机关的下属单位。 
　　宁志恒听到这里不由得皱眉，乐和贸易公司？秦乐池？这可是上海地下党的成员，宁志恒不能确定苏越是不是地下党，但是秦乐池一定是。 
　　现在他被七十六号特工部抓走审讯，问题就严重了，万一秦乐池经受不住七十六号的严刑拷打，把苏越或者是地下党的情况交代出来，那可就麻烦了。 
　　宁志恒面上不动声色，目光却仔细观察着苏越的细微表情变化，最后他判断，如果苏越不是一位影帝级的演员，那么此人应该和地下党无关，看来自己必须要及时救出秦乐池，不然很容易引发一场危机。 
　　“我也听说了一些，无非是特工部想捞一些好处，苏市长派人去些钱财，把人赎出来就是了。”宁志恒说道。 
　　苏越苦笑道：“我也是这么想的，特工部这些人有土原机关长撑腰，我也就只好认倒霉，可是让我意外的是，那个丁墨竟然说，别人都可以赎，唯独我的表弟不可以！” 
　　“什么？”宁志恒心头一惊，难道特工部已经发现了秦乐池是地下党？还是秦乐池忍受不了严刑拷打，已经招供了？ 
　　苏越赶紧解释道：“我又向胜田君打听，他找关系问了一遍，才知道这些人原来真的是冲我来的。” 
　　原来胜田隆司给他透漏了一个消息，那就是这一次抓捕秦乐池和乐和贸易公司，根本就是冲着他苏越去的！ 
　　其原因是这一次组织的新政府里，地域囊括了日本占领区的广大地区，包括上海，浙江，安徽，江苏等地，其中上海是重中之重，上海市市长是一个非常重要的职务，已经被预订给了新政府的一位要员。 
　　所以胜田隆司告诉苏越，这一次行动很有可能是土原机关设计的，目的就是要让苏越低头，自动让出上海市市长的职务。 
　　胜田隆司表示自己可以为苏越说话，但是成功的可能性不大，苏越这个上海市市长的位置，最后还是要交出来，不然很难过这一关。 
　　可是苏越好不容易坐到如此高位，这几年借着这个位置，捞了多少好处，他又如何肯让出来。 
　　最后胜田隆司给苏越出了一招，他告诉苏越，在上海只有一个人可以帮助他，那就是藤原会社的会长藤原智仁。 
　　(本章完)

第673章 决定出手（求月票）
　　第673章 决定出手（求月票） 
　　胜田隆司告诉苏越，今天在海关码头发生的那一幕，所有的上海高层都是看在眼里，藤原弘文当众赠刀表态，藤原智仁从此为藤原家的嫡系子弟，就是土原敬二中将现在也要顾忌几分，再加上藤原智仁身后的上原纯平中将，如果藤原智仁为苏越说话，那也许土原敬二中将能够给几分面子，从而保住他这顶乌纱帽。 
　　苏越听到这个主意，如坠崖之人捞到了一根救命绳索，他也是看到了藤原弘文赠刀的情景，当然知道其中之意，更重要的是，他和藤原智仁平时关系也很好，于是赶紧向藤原会长求援。 
　　“藤原君，现在他们一定在加紧审讯我的表弟秦乐池，落实我走私通敌的口供，这是栽赃陷害的一贯伎俩，这次您可一定要帮我啊，我真是祸从天降，太冤枉了！” 
　　苏越不住地跺脚解释着，盼望宁志恒能够为他伸出援手，帮自己渡过这一关。 
　　看着苏越苦苦哀求，宁志恒不由得有些头痛, 如果只是为了苏越, 他是绝不愿意出这个头的，虽然他和苏越平时关系不错，可是说到底，也不过是相互利用的关系, 他凭什么为苏越的乌纱帽去硬杠土原机关。 
　　对于土原敬二这个老狐狸, 宁志恒的原则是敬而远之，尽量少跟他打交道, 到现在这个老狐狸还想着纠缠上来, 把他拉下情报机关这滩浑水，想借藤原家这块牌子上位。 
　　再说上海市长这个位置如此重要, 伪政府绝对不会放手, 据宁志恒了解的谈判内容，现在不止是上海市长这个位子，就是浙江省长，江苏省长, 安徽省长的位子都已经内定了，全都是王填海身边的亲信，这可是日本大本营向伪政府承诺的条件, 自己又不是昏了头, 岂能与大势相抗衡。 
　　不过现在牵扯到了秦乐池，宁志恒就不得不插手其中了，说到底, 及时把秦乐池救出七十六号特工部才是最重要的。 
　　宁志恒沉思了片刻, 这才对苏越缓声说道：“苏市长, 你可能不太清楚现在在形势，新的国民政府已经在筹备之中，上海市长如此重要职位, 那位王先生又怎么可能让它落入旁人之手，实话告诉你, 上海市长的人选已经内定, 这是大本营的意思，就是我也无能为力。” 
　　宁志恒的话让苏越就像坠入冰窟一般, 浑身一阵冰冷，无力的瘫坐在沙发上，就连藤原会长都拒绝了他，看来自己的仕途是走到了头了。 
　　突然他反应了过来, 现在日本人如果咬住不放，坚持追究自己的其它事情, 那可就不是丢乌纱帽这么简单了！ 
　　他赶紧连声哀求道：“藤原君, 大不了我不做这个市长了，可是他们现在还在罗织罪名, 你还是要为我开脱一下，我好歹也是为了帝国效力这么长时间了, 总不能做得这么绝吧！” 
　　宁志恒听到他这么说，微微一笑，说道：“苏市长，你能放开手, 当然是最好了，你我相交一场, 我自然不会袖手旁观, 最起码也能保你身家无虑, 这一点请放心。” 
　　宁志恒在屋子里走了几个来回, 还是决定采用最直接的办法, 干脆撇开苏越不谈，柿子捡着软着捏，从别的方面找个借口，直接去找七十六号特工部的麻烦，迫使他们放人，尽快救出秦乐池。 
　　宁志恒思虑了一番，对苏越说道：“苏市长，你先回去等我的消息，我会尽快将你的表弟救出来，这样没有了人证，那就是口说无凭，土原机关也就没有了借口, 然后我会为你说话, 你既然放弃上海市长的职位, 相信土原机关也不会逼人太甚，毕竟他们的目的也就是如此, 而且你也不必太过担忧，政府的职位那么多，上海市长当不了，找一个不相干的职位，还是没有问题的，以后有机会我会为你安排的。” 
　　苏越一听不由得连连点头，这两年他在上海市长任上的事情太多，真要是追究只怕麻烦不少，于是再三感谢说道：“藤原君，我一时没有了分寸，一切就有劳您了！” 
　　送走了苏越，宁志恒准备对特工部下手，他拿起了电话，给胜田隆司打了过去。 
　　“胜田君，我是藤原！” 
　　胜田隆司这个时候也正在等候宁志恒的电话，苏越虽然是中国人，可到底还是自己的老同学，当初他能够当上这个上海市市长，自己也是为他出了不少力气，现在却要被土原机关逼下台，胜田隆司也是心情不顺。 
　　可这是大势，胜田隆司也无法改变日伪谈判的内容，在加上土原机关的权限很大，自己在土原敬二那里说不上话，就是想帮也无能为力，所以他给苏越支招，让他去求藤原智仁出手，以藤原智仁身后的背景，就是土原敬二也要顾忌三分。 
　　听到宁志恒的声音，胜田隆司赶紧问道：“怎么样，藤原君，苏君的事情，你有什么意见？”“我已经和苏市长谈好了，他答应放弃上海市长的职位，胜田君，这是大势，我们也改变不了，但可以为他再谋取别的职务。 
　　现在我要说的是另一件事情，苏市长的表弟被特工部抓起来了，现在正在进行严刑拷打，我怕他们屈打成招，编造对苏市长不利的口供和证据，所以我想先把他捞出来，让他们没有人证和依据，这样对大家都好。 
　　还有，这个特工部刚刚建立，可是行事却是肆无忌惮，仗着土原机关撑腰，在上海市区到处抓捕富商巨贾，勒索大笔的钱财，搞得声名狼藉，怨声载道，甚至把我们会社的好几个下家都抓起来，严重影响了我们会社的经营，这些中国人也太嚣张了！所以我要你出动宪兵部队，对特工部进行监督，把他抓捕的商人们都放出来，正好也可以把苏市长的表弟救出来，这样一举两得，你以为如何？” 
　　胜田隆司当然是连声答应，他对所谓的特工部并不在意，一队日本宪兵冲进去，这些人还敢阻拦不成。 
　　他在意的是特工部后面的土原敬二中将，这才是特工部的支持者，自己如果和对方闹僵了，自己和对方的地位相差甚远，最后肯定是会吃亏的。 
　　不过现在有藤原智仁出头，就完全不一样了，有他挡在前面，土原敬二也怪不到自己的头上，藤原家的嫡系子弟，上原纯平中将的侄子开口，难道自己还有胆子拒绝不成。 
　　胜田隆司说道：“明白了，这些中国人也搞的太不像话了，这才几天就这么跋扈，我们是应该让他们知道，上海还是我们日本人说了算的，不过土原中将那里，藤原君还是要为我担待一二！” 
　　宁志恒笑着说道：“一切都有我，你可以推到我身上，另外你派人把丁墨和李志群带到我这里来，我想亲自见一见他们。” 
　　“放心吧，藤原君，我现在就出动宪兵部队。”胜田隆司连声答应。 
　　“记住，把苏市长表弟的口供也带过来，不能给他们留下任何不利于苏市长的证据。” 
　　“明白了！” 
　　胜田隆司放下了电话，不禁兴奋不已，藤原智仁肯出头，自己还有什么顾忌，就算事情闹大了，自己也有上原纯平中将为自己撑腰，要知道在上海全力支持藤原智仁，是上原纯平特意交代的事情，自己岂能不从。 
　　他马上命人把石川武志喊了过来，并把事情的原由告诉了他。 
　　“石川君，藤原会社利益就是我们的利益，任何损害会社利益的事情，都必须要予以严厉的打击，再说藤原会长现在的身份不同了，藤原家嫡系子弟的威严又岂是几个中国人可以触犯的？你马上带队出发，把人都放出来，尤其是苏市长的表弟和他的口供，都要交到藤原会长的手里。” 
　　“请您放心，我一定会把事情办好。” 
　　石川武志马上顿首领命，他一听有人竟然敢触藤原会长的霉头，心中哪里还忍耐的住！自己可是藤原会社唯二的股东，藤原会社挣得每一元钱，都有自己的一份，任何与藤原智仁，与藤原会社为敌的人都是自己的仇敌。 
　　尤其是当他听说，藤原智仁已经被藤原本家所承认，成为嫡系子弟的时候，石川武志实在按耐不住自己激动的心情，他是藤原智仁落魄之时就结交的好友，现在更是生意上的伙伴，藤原智仁飞黄腾达，自己自然要跟紧这位兄弟的步伐，前途也是一片光明！ 
　　正当他要转身离去的时候，胜田隆司又把他叫住，低声吩咐道：“这一次抓人，应该是土原机关的意思，你动手的时候留点分寸，不要搞得不可收拾，让土原将军下不来台。” 
　　石川武志点头答应，然后转身离去。 
　　极司菲尔路七十六号的审讯室里，一身血迹的秦乐池被不上不下地吊在房中间，警卫大队长吴世财亲自审讯，长长的皮鞭狠狠地抽打在秦乐池身长，带走一道道血肉，痛的秦乐池发出阵阵惨叫之声。 
　　(本章完)

第674章 宪兵捞人（求月票）
　　第674章 宪兵捞人（求月票） 
　　吴世财恶狠狠地看着秦乐池，冷声问道：“姓秦的，你最好老实点，谁不知道，苏越那个家伙的生意都是你在打理，现在人赃俱获，你还有什么可说的？” 
　　秦乐池勉强睁开了被打得红肿眼睛，有气无力的哀求道：“我都说过很多遍了，我不过是个普通的生意人，平时借着我表哥的光，做点小生意，这些药品是我向藤原会社购买的，还没有来的及出手就被你们找上了门，这些药品我都不要了，就当是孝敬几位兄弟的，别的我可什么都不知道。” 
　　吴世财听到秦乐池的话，忍不住又是鞭子抽在秦乐池的身上，带起一道血印，破口骂道：“你这嘴还真硬，别以为就能这样蒙混过关，你那位市长表哥也救不了你，还有人举报你，说是你窝藏了一名反日分子，现在这个人在哪里？是不是你表哥苏越给藏起来了？他和这件事有什么关系？你说！” 
　　秦乐池这个时候已经被打的浑身疼痛难当，有气无力了, 他清楚的知道, 这一次这些特务根本不是为了他，主要目的还是他身后的苏越，可是他决不能把苏越牵扯进来，因为苏越是他这些年来最有利的保护伞, 自己打着苏越的旗号, 给地下党和游击队购买了多少药品和物资，自己如果熬不过拷打, 把苏越也拉下水, 那以后这条线就彻底断掉了。 
　　他现在唯一后悔的就是被这些特务抄走的那些药品，第一批药品送走之后, 他又去向藤原会社购买了第二批, 可是还没有来得及运走，这些特务就闯上门来，反而成了这一次事件的铁证，实在是太失算了。 
　　不过他想的很清楚, 苏越身后也是有一定背景的，不可能就这样束手待毙，只要自己坚持得住, 苏越必然会倾力相救, 不会任由这些特务栽赃陷害，现在就怕对方的来头太大，苏越也自身难保。 
　　看着秦乐池又是一声不吭, 吴世财不由得暗自吃惊, 这个商人倒是有些硬气, 平常人打成这个程度，那让说什么就说什么了，可是现在对方没有半点的松口, 把事情都揽在自己的身上，还真是对苏越忠心耿耿啊。 
　　吴世财自然也是不肯干休, 接下来有的是手段让秦乐池低头, 他高声说道：“看来秦先生是讲义气的，那就别怪我了, 把烙铁端过来。” 
　　就在吴世财在施展手段拷打秦乐池的时候，极司菲尔路的大街上也开过来一队日本军车。 
　　日本宪兵不同于一般的军士，他们在军中的地位很高，装备也精良, 出动车辆也充足，所以这一队宪兵车队的场面也很大, 第一辆军车很快就冲到了特工部的大门。 
　　这辆军车根本就没有停下来的意思, 而是加大油门冲向了守卫，顿时吓得几名守卫四下奔逃, 有机灵的队员赶紧朝办公楼上跑去，向丁墨和李志群报告。 
　　等整队车辆冲进大门之后, 石川武志率先下了车，原本听到动静冲出来的的特务们，看着军车上全副武装的日本士兵和高架的机枪，瞬间都缩了回去。 
　　石川武志一挥手, 除了机枪手外，其他的宪兵都下了车, 列队等候石川武志的命令。 
　　这个时候, 丁墨和李志群早就快步跑了下来, 看着眼前这些臂章上带着“宪”字的士兵, 当然知道这是日本宪兵队找上门来了。 
　　丁墨一眼看见石川武志赶紧快走几步, 勉强挤出一丝笑意，躬身说道：“原来是石川中佐，这是出了什么事情？” 
　　丁墨和李志群是认识石川武志的，特工部这两天配合宪兵队在市区里大肆搜查，宪兵队带队军官就是这位石川武志中佐。 
　　他们早就听说过这位石川武志中佐在上海是个极有能量的实力人物，所以对石川武志一向是恭敬有加，可是现在这位日本中佐一脸的愠色，手下这队宪兵也是剑拔弩张，一看就是来者不善。 
　　丁墨拿不准对方的来意，只能是小心伺候，自己的特工部对中国人是凶神恶煞, 可是面对这些日本宪兵就完全不敢多说一句了。 
　　石川武志看着面前这两个人，不禁冷冷一笑, 狠声说道：“你们的手下到处抓人，听说抓捕了不少商界名流，是有这些事情吗？” 
　　石川武志的中文还算不错, 虽然并不流利, 但是交谈并没有什么问题。 
　　丁墨和李志群相视一眼，这些日本宪兵难道是为了这个原因找上门来的？要知道这些日本宪兵也不是什么善类，上海市民们都知道日本宪兵司令部是座吃人的魔窟，名气更是凶恶！ 
　　李志群赶紧解释道：“石川中佐，我们这两天不是正在追查爆炸案的可疑分子吗！是抓了很多人，里面是有不少有些产业的商人。” 
　　石川武志却是开口说道：“你们的，太可恶了！什么人都抓，搞的整个上海市一片混乱，现在我命令你，把这些商人都放走。” 
　　丁墨两个人简直不敢相信自己的耳朵，什么时候日本人主持正义讲道理了？丁墨低声说道：“石川中佐，这些人可都是有反日嫌疑的，就这样放了不太好吧！” 
　　石川武志破口大骂：“反日嫌疑？你是不是以为我们都是大傻瓜，真要是反日分子，你们会收了保释金就放人了？还不是为了勒索钱财，现在我不想多说，你马上把抓捕的这些商人都放了，马上！” 
　　丁墨当然知道吴世财抓捕了不少有钱的商人，这根本就是他主使的，特工部的建立到处都要钱，改造特工总部，收买青帮大佬，布置各处安全屋，手下成员的薪水等等，一切从头开始，当然要费大量的资金。 
　　可是土原机关拨付的虽然不少，可是还不够用，于是土原敬二默许他们向这些有钱的商人们下手，反正都是中国人的钱，与日本人无关。 
　　可是现在宪兵司令部命令放人，他也不敢违抗，他决定咽下这口气，反正都是待宰的羔羊，什么时候想抓，随便找个借口再抓回来就是了。 
　　于是他不敢怠慢，转身对李志群命令道：“马上让吴世财把那些商人都放了。” 
　　李志群急忙点头，命令下达下去，很快十几个本地商人们被推搡着带到了石川武志的面前。 
　　石川武志看了一眼，接着开口问道：“你们这里面谁是乐和贸易公司的经理秦乐池？” 
　　这些商人们被特务们带了出来，还不知道是怎么回事，又看见一大队日本宪兵守在大院里，不禁吓得腿发软。 
　　听到石川武志的问话，左右看了看，都没有说话。 
　　石川武志脸色一沉，一伸手抓住李志群的脖领子，高声喝骂道：“你的心大大的坏了，竟然敢从中做手脚！” 
　　丁墨和李志群刚才听到石川武志一提秦乐池这个名字，就知道对方是因为什么来的了，这一定是苏越搬来的救兵，他们之所以抓捕秦乐池，可是土原机关长的意思，要不然他们也犯不上和苏越结怨，现在苏越果然是手眼通天，把宪兵队都拉出来了，自己也不能硬挺着。 
　　于是李志群赶紧喊道：“石川中佐，你听我解释，秦乐池可是走私通敌的重犯，是土原机关长下达的命令，和这些人不是一回事，不能放啊！” 
　　石川武志早知其中原委，就是专门来救秦乐池而来，如何肯听李志群的解释，他一把推开李志群，抽出腰间的战刀，挥刀架在李志群的脖子上，冷声说道：“我再说一遍，把秦乐池放出来，我现在就要带走，如果你还敢阻拦，我现在就取了你的性命，你的明白？” 
　　丁墨在一旁看的清楚，看来宪兵司令部是要死保苏越了，他不过是个仰日本人鼻息的汉奸，日本人之间的争斗他不想，也不敢参与进去，于是赶紧答应道：“请石川中佐息怒，我们马上放人，只是我想和土原机关长汇报一下，请稍候片刻！” 
　　石川武志冷冷一笑，开口说道：“土原将军那里自然有人解释，你们也要和我走一趟。” 
　　闻听此言，丁墨和李志群顿时吓了一跳，石川武志竟然连自己也要带走，神仙打架，自己可不要遭殃。 
　　李志群此时被石川武志刀架在脖子上，一动不敢动，赶紧说道：“石川中佐，我们不过是听命行事，您又何必难为我们这些人呢！” 
　　石川武志不屑的看着两个人，沉声说道：“两位，是藤原会社的会长藤原先生要见你们，你们抓了这么多藤原会社的生意伙伴，难道不应该去向藤原会长解释一下吗？” 
　　这句话一出，在场的人终于明白过来了，原来宪兵部队是这位藤原会长派来的，原因竟然是这些商人里面有藤原会社的生意伙伴，说白了，就是走私渠道的散货下家。 
　　商人们也都是相互清楚底细的，他们面面相觑，都是知道他们这些人里面有七个是做走私生意的，甚至没有放出来的秦经理也是，看来是藤原会社出手了。 
　　(本章完)

第675章 初见丁李（求月票）
　　第675章 初见丁李（求月票） 
　　知道了具体情况，大家都是松了一口气，藤原会社执商界之牛耳，不仅是走私王国的主导者，就是正常贸易在商界中也无人能比，是名副其实巨无霸的存在。 
　　至于会长藤原智仁，更是背景深厚的可怕，看来这一次是特工部这些人触及到了藤原智仁的利益，这才出手。 
　　在石川武志的强势威迫下，丁墨和李志群再也不能推搪了，只好下令把秦乐池放了出来，吴世财把秦乐池拖出了审讯室。 
　　这个时候秦乐池已经被打得皮开肉绽，浑身血淋淋触目惊心，整个人只剩下一口气了。 
　　秦乐池的凄惨模样让这些商人们都是吓得一阵哆嗦，他们被吴世财关起来，无非为了求财，所以只是关押没有刑讯，可是没想到，秦乐池却被打成这样，这些人真是太凶残了！ 
　　石川武志一看也是大吃一惊，藤原智仁和胜田隆司让他来特工部主要就是为了救这个秦乐池，其他人不过是个添头，如今被打成这样，他如何回去交代。 
　　石川武志一甩手就给了吴世财一个大嘴巴，抽打的吴世财一个趔趄, 险些倒地。 
　　“可恶！秦经理是藤原会社的生意伙伴, 你们竟然敢这样对待他。”石川武志恼火不已，他突然想起来胜田隆司的交代，自己还是来晚了，只怕对方已经得到不利于苏越的口供了, “把审讯记录也交出来, 快！” 
　　吴世财白白挨了一个嘴巴，却是不敢发作, 至于石川武志要的审讯记录更是没有, 秦乐池咬死了不开口，他根本什么都没问到。 
　　“没, 没有审讯记录！” 
　　石川武志哪里肯信, 抓住吴世财又是几个嘴巴，打的他嘴角流血，要不是胜田隆司再三交代，不要把事情搞大, 惹怒土原中将，他早就一刀劈了吴世财了。 
　　挥手派了宪兵去审讯室搜了一遍，又抓来几个特务仔细询问, 证实的确没有审讯记录, 石川武志这才放了吴世财。 
　　他指着丁墨和李志群说道：“现在请两位跟我走一趟吧！” 
　　李志群向身后庄秘书低声吩咐道：“快给土原机关长打电话…” 
　　他话没有说完，就被日本宪兵一把推搡了出去，丁墨和李志群在宪兵的威逼下只好上了宪兵队的车。 
　　石川武志则是盯着这十几个商人离去, 又安排人把秦乐池送到医院包扎, 这才下令收队, 车队迅速开往藤原会社。 
　　一路上丁墨和李志群看着身边全副武装，眼神不善的日本宪兵们，心中忐忑不安, 一句话也不敢多说。 
　　他们不知道这位藤原会长把他们带过去见面的原因，也不知道这位权贵会如何对待自己, 生怕会一去不回, 可是他们又不敢有丝毫的反抗，只能是硬着头皮跟着走。 
　　他们虽然在上海的时间不长, 可毕竟是搞情报的，在上海的各方势力分布情况是他们这些人必须做的功课。 
　　而藤原智仁这个名字是如雷贯耳的，这位日本顶尖贵族的子弟，在上海可以说是举足轻重的实力人物, 身后的背景深厚无比，虽然身在商界, 可是在军方的影响力却是无人能比, 无论是在上海驻军，还是宪兵司令部, 他都有足够的支持者。 
　　而且在上海所有的走私生意都在他的控制之下，是上海走私王国的后台和掌控人。 
　　这样的日本高层对于丁墨和李志群来说, 自然是高高在上，需要他们仰视的存在。 
　　如果这位藤原会长真的要加害他们，只怕他们这些汉奸走狗们也难逃一死，毕竟这个时候伪政府还没有建立, 他们说到底不过是日本情报部门的外围人员，在日本人的心目中, 地位真心不高, 难道会因为他们的死, 去质疑藤原智仁这样的人物？ 
　　车辆一路行驶, 两个人按住心中的紧张, 勉强做出一副镇定的模样，等车辆到达了藤原会社，石川武志示意他们下车。 
　　“你们老实一些，和藤原会长说话的时候要注意态度和措辞，不要信口胡说！” 
　　石川武志交代清楚，便将两个人带进了藤原会社，很快易华安迎了出来，将他们带到了一间会客厅。 
　　“两位请稍候，我去向会长禀告！”易华安微微点头示意。 
　　说完，石川武志和易华安出门向宁志恒汇报。 
　　丁墨和李志群此时心中才算是镇定了下来，看易华安和气的态度，这位藤原会长好像是没有和他们计较的意思, 不然不会这么客气。 
　　可是过去了很长时间, 并没有人来理睬他们，两个人心中狐疑, 看着门口把守的几位日本保镖冷冷地盯着他们, 又不敢多问, 只好耐心的等待着。 
　　终于外面的脚步声响起，一位身形挺拔的青年缓步走进了会客厅。 
　　两个人抬头一看，正是藤原会社的会长藤原智仁，他们在领事馆执勤保护的时候，是见过藤原弘文身边的藤原智仁。 
　　“藤原先生！”两个人赶紧站了起来，躬身施礼。 
　　宁志恒微微一笑，挥手示意让他们坐下，自己来到主位上坐了下来。 
　　“两位，今天冒昧让你们来这里做客，失礼之处，请不要介意！” 
　　宁志恒态度非常的温和，完全看不出对两个人有任何不利的意思，他的汉语刻意说的不太流利，但是普通的交流并没有问题。 
　　丁墨和李志群此时心中的石头终于放了下来，这位藤原会长和那位石川武志中佐的态度截然不同，煦然可亲，温和有礼，想来不会为难自己。 
　　丁墨赶紧身子前倾，屁股坐了半边沙发，语气恭敬的说道：“藤原先生客气了，我们一直久仰先生的大名，早就想登门拜见，只是苦无人引荐，太过唐突，今天有缘拜见，我等荣幸之至！” 
　　宁志恒笑着说道：“两位都是土原将军看中的人才，又是新政府的新贵，我也很希望和你们认识一下，所以才特意请两位来谈一谈。” 
　　宁志恒知道这两个人在日后的汪伪政府里面，都占有很重要的位置，尤其是李志群，此人后来居上，投奔了王填海之后，很快就得到了高度的赏识，不仅摇身一变成为江苏省省长，还全面接管了汪伪政府的特工工作，并且四处插手，很快将特工总部发展成为一个极为庞大的特务体系，与军统局分庭抗礼，还屡占上风，最后不仅把分部开到了日本占领区各处，甚至在武汉都设有分部，实力雄厚，成为汪伪政府炙手可热的人物。 
　　这当然是后话，就是现在，这两个人也不能轻易地处置了，他们是土原敬二的得力鹰犬，宁志恒一直都对土原敬二颇为忌惮，不愿意和他直接对抗，他也不愿意冒这个风险，实在是得不偿失！ 
　　宁志恒的主要目标不是清除汉奸，而是维护走私渠道，至于怎么对付七十六号特工总部，那就是局座的事情了。 
　　李志群也是连连点头，说道：“藤原先生召见我们，自然是有事情指教，只要是我们能够办到的，一定赴汤蹈火，万死不辞！” 
　　宁志恒一拍座椅的护手，轻轻地咳嗽了一声，淡淡的说道：“好吧，那我就开门见山了，你们也是知道的，我们藤原会社在上海商界还算是有些影响，略有薄名，所以很多商人和我们会社都有业务往来，可是你们之前突然抓捕了他们，让我们藤原会社的经营周转上出现了困难，为此，我需要一个解释！” 
　　丁墨二人在路上早就准备好了说辞，听到宁志恒相询，丁墨赶紧解释道：“这次确实是我们的失职，考虑不周，手下的人也有眼无珠，冒犯了藤原先生，我回去之后一定交代他们，以后行事绝不会对藤原会社有一丝不利之举，请藤原先生原谅！” 
　　李志群也急忙回答道：“藤原先生，我们两个人初到上海，特工部也刚刚建立，很多情况都不了解，所以才出现了这一次的误会，这种事情绝不会再出现，请您给我们一次机会。” 
　　宁志恒见他们两个人态度恭敬，倒也不好再压迫他们，于是摆了摆手，笑着说道：“言重了，你们为帝国效力，就是出现一些失误也是难免。 
　　不过两位，特工部建立的初衷是为了对付日益猖狂的中国特工，这我理解，我本人也接连遭受到中国特工的多次刺杀，对此也是深恶痛绝，可是大多数中国人对我们还是顺从的，我们不能肆意的抓捕。 
　　上海是远东最大的都市，也是华中地区的大本营，帝国需要一个稳定繁荣的大后方，有些事情不能做得太过。 
　　就拿这一次你们抓捕的那些人来说，他们是不是反日分子，你们自己也清楚，无非是想取些财钱而已，可是凡事有度，我听说你们一个商人就勒索五千美元的赎金，胃口也太大了，就是我也不敢这么做！” 
　　丁墨和李志群相视一眼，丁墨先开口回答道：“藤原先生，这些事情很多我们是不知情的，我们没有想到手下的人竟然如此胡来，回去之后一定会严厉的处罚。” 
　　其实这些事情都是丁李二人指使的，两个人都是贪婪无厌的角色，有机会大捞一笔，又怎么会放过？ 
　　虽说是为了搞一些活动经费，可最后这些钱大部分都会进了他们自己的腰包。 
　　宁志恒当然知道这些事情，只是不点破而已，他也懒得说教了，直接开口说道：“好了，我毕竟不是你们长官，我是不管你们的事情的，但前提是不能影响到藤原会社的利益，你们说呢？” 
　　这话说的很直白，意思也很清楚，丁墨赶紧出声解释道：“您放心，从今以后，您的那些生意伙伴，我们绝不会去打扰，更不会影响到藤原会社的任何利益。” 
　　“好，那我们一言为定！”宁志恒微笑着点了点头。 
　　“不过，藤原先生，今天抓捕的秦乐池，他的情况有些不同！”丁墨的表情有些为难，犹豫了片刻接着说道，“他是土原机关长特意交代抓捕的人，目的…” 
　　“这件事情的原委我知道！”宁志恒挥手打断了他的话。 
　　听到他们搬出土原敬二，宁志恒的语气略有不悦，看着二人的目光突然变的凌厉迫人，顿时让丁李二人心中感受到了一阵寒意。“我会亲自向土原机关长解释的，我和苏市长是朋友，其中的事情我和土原机关长会协调好，不会让你们为难。” 
　　丁墨和李志群相视一眼，只好点头称是，宁志恒接着说道：“我听说你们还拿走了苏市长的一批货物。” 
　　“我们马上送回去！”丁墨赶紧恭声回答道。 
　　看到他们两个人还识相，宁志恒的脸色才缓和了下来，笑着说道：“很好，中国有句话，叫作识时务者为俊杰，两位都是人才，很多话不用我多说。” 
　　看着宁志恒态度温和，谈笑自若，丁李二人却是不敢心生半点怠慢之意，他们很清楚日本人的一些做派，看着文质彬彬，斯文有礼，但是实际手段狠辣，根本没有信用可言。 
　　这个时候，易华安敲门而入。 
　　“会长，土原将军的电话！” 
　　宁志恒一听是正主找来了，便站起身来，极有礼貌的向丁墨和李志群说道：“今天就到这里吧，让两位辛苦了。” 
　　说完他对易华安说道：“用我的车送两位主任回去。” 
　　“不敢，不敢！” 
　　看着宁志恒出了门，丁墨和李志群都是心神一松，看来今天这一关是过去了。 
　　“两位请跟我来！” 
　　他们在易华安的陪同下，终于走出了藤原会社，两个人回身看了看藤原会社的办公楼，都是长出了一口气，因为紧张而渗出的一身冷汗已经浸湿了衣襟，这个时候感觉格外的不舒服。 
　　“快走，这里以后都不要再来了！” 
　　宁志恒回到自己的办公室，拿起了电话，和声说道：“我是智仁，让将军久等了！” 
　　“藤原君，你的动作太快了，竟然还派宪兵部队去特工总部抢夺人犯，这么做不太符合你的身份！” 
　　电话那头传来了土原敬二不悦的声音。 
　　尽管他知道如今藤原智仁的身份不同了，可是直接调动宪兵部队抢夺自己下令抓捕的人犯，还是让他这个久掌权柄的人很不痛快。 
　　要不是他对上原纯平中将颇为忌惮，对藤原家更是顾忌，尤其是藤原家的嫡系子弟早晚都会掌握实权，他不想与之交恶，否则绝不会这么客气。 
　　宁志恒却是哈哈一笑，开口说道：“请将军息怒，我动手之前确实不知秦乐池是将军下令抓捕的人，否则我就是再不懂事，也不会如此鲁莽，我只是想把我的几个合作伙伴解救出来，老实说，特工部到处抓人，让我的藤原会社运营出现了困难，我是迫不得已，这才出手的。 
　　后来听到丁墨两人的叙述，才知道这竟然是将军您的命令，真是太失礼了！” 
　　土原敬二听到宁志恒满嘴胡话，不由得暗骂一声小狐狸，自己接到的汇报里，李志群明明已经表明了，抓捕秦乐池是自己下的命令，可是宪兵队根本没有理睬，如果不是藤原智仁特意交代，就凭宪兵队又怎么敢硬下手抢人。 
　　不过宁志恒这么说，也给了土原敬二一个的台阶下，土原敬二语气放缓，和气的说道：“藤原君，我想我的真实意图你是清楚的，土原机关负责筹建新政府，苏越这个上海市长位置我已经答应交给新政府的要员担任，可是他一直眷恋不去，所以才敲打一下，现在你既然把人带走了，那么这件事情就请你解决一下，让苏越识相一些，大家都好看。” 
　　“这一点放心，苏越也是聪明人，他已经答应主动请辞上海市市长的职位，一切听从将军的安排，还望将军不要追究。” 
　　土原敬二听到这里，心里这才好受了一些，他到底还是要给藤原智仁这个面子，难道真的撕破脸，他也不敢这么做，何况他还想着要借藤原家这个牌子呢。 
　　“那好，事情就这样吧，藤原君，本来有些事情你只要给我打个电话来，大家都好商量吗，没有必要直接派人打上门去，毕竟特工部还是我的下属机构，脸面上也不好看，其实只要藤原君愿意屈就这个机关长，一切不都解决了！” 
　　土原敬二还是不死心，准备拉宁志恒下水，尤其是藤原智仁如今身份大为不同，以藤原家嫡系子弟的身份担任机关长，那意义绝对不同了。 
　　宁志恒一听，赶紧打了个哈哈，笑道：“将军说笑了，此事我们不要再提了，今天的事情是我鲁莽了，以后有机会当面向将军赔礼！” 
　　土原敬二看宁志恒滑不溜手，也是无奈，只好不咸不淡的交谈了几句，这才悻悻地放下了电话。 
　　宁志恒应付完了土原敬二，也是暗自松了口气，这个老特务就像一条毒蛇，只要一有机会就缠棍而上，难以摆脱，真是个棘手的家伙。 
　　这个时候石川武志敲门而入，来到宁志恒的面前，轻声问道：“智仁，就这么轻易的把那两个人给放了，以你现在的身份地位，给他们吃些苦头，土原敬二也说不出话来！” 
　　宁志恒当然知道这一点，可是这样做于事无补，他做事向来就是一击必中，如果一次不能致人于死地，就不多做无谓的举动，反而引起的对方警觉。 
　　“不要小看这两个人，据我所知，大本营的意思是将我们掌握的中国人都划归到新建立的国民政府里，这两个人会有很重要的位置，敲打一下就可以了！” 
　　石川武志耸耸肩，不以为意，在他的眼中，所有的汉奸都不过是些走狗鹰犬，如果不顺眼，直接动手清除就是了。 
　　宁志恒接着问道：“他们对秦乐池进行了刑讯？” 
　　石川武志点头回答道：“是，拷打的很重，人已经送到医院救护了。” 
　　宁志恒有些无奈地摇了摇头，他接到苏越的求援，为了抓紧时间营救，特意没有和土原敬二纠缠，直接下令宪兵部队出动救人，可到底还是迟了。 
　　“有没有生命危险？” 
　　石川武志犹豫了一下，不确定的说道：“我看应该没有，都是外伤。” 
　　“送到哪个医院了？” 
　　“就是附近的康济医院。” 
　　宁志恒把易华安喊了进来，吩咐道：“你马上带上两支多息磺胺，去康济医院给秦乐池使用，吩咐医院小心看护，不能出任何意外。” 
　　“是！”易华安领命而去。 
　　“我答应了苏市长，保他的表弟平安，可还是有些迟了，真是有负所托，但愿他不会有事。”宁志恒这才转头对石川武志解释说道，“对了，审讯记录带回来了吗？” 
　　石川武志摇头说道：“没有审讯记录，苏越这个表弟口很严，一口咬定是他自己从藤原会社进的货，没有牵扯到苏越的身上。” 
　　“你确定就说了这些？”宁志恒追问道。 
　　他担心的当然不是苏越的事情，而是关于地下党组织的情况，他不确定特工部的大牢里，特务们对秦乐池都审讯了哪些问题，但必须要做到万无一失。 
　　“就是这些，我特意搜了一遍，还询问了其他的审讯人员，肯定没有别的口供了。” 
　　听到石川武志的保证，宁志恒这才放下心来，两个人又说了会话，石川武志这才起身告辞。 
　　丁墨和李志群灰溜溜的回到特工部，对外没有说一句话，只是把吴世财喊过去交代了几句，告诫他以后不可再针对和藤原会社有生意关联的商人，不然下一次再被请进藤原会社，可就没有这么容易出来了。 
　　吴世财以前不过是个青帮小头目，敢如此胆大妄为，不过就是倚仗日本人撑腰，现在被教训了一顿，哪里还敢多事，只能认命。 
　　这场市区大搜查因为宁志恒的突然插手，而提前收场，戛然而止。 
　　宪兵队直闯特工部带走大批商家巨贾，让特工部的所有人心头一团热火被泼了一盆凉水，原以为日本人是靠山，可没有想到日本人根本不把他们当回事。 
　　尤其是警卫大队的队长吴世财被日本宪兵中佐连扇了好几个耳光，这就足以说明特工部在日本人眼中不过是个笑话。 
　　原本这一次大搜查可以捞到大笔的油水，现在也只好停止了，上上下下都没有了继续搜查的心思。 
　　今天是六千字的大章，时间有些紧，老藤来不及分章了，好在不影响阅读，请大家原谅，明天开始就是双月票时间了，我争取三章更新，请大家明天集中投票，多多支持，谢谢大家！ 
　　(本章完)

第676章 精彩花道（求月票）
　　第676章 精彩道（求月票） 
　　土原敬二把丁墨和李志群叫到办公室里，仔细询问了他们和宁志恒见面的情况，以确定宁志恒的态度。 
　　“藤原智仁只是说不让你们抓捕他的生意伙伴，别的没有说吗？”土原敬二冷声问道。 
　　丁墨点了点头，汇报道：“是的，藤原先生本人还是很客气的，并没有多说别的。” 
　　“至于乐和贸易公司的经理秦乐池，他说会向您解释，让我们不要再插手，您知道，我们确实很为难！”李志群也在一旁解释道。 
　　秦乐池的口供没有拿到，人就被放走了，也就没有了针对苏越的口供和人证，事情没有办好，他们生怕土原敬二会怪罪到他们身上。 
　　土原敬二倒是没有怪罪他们的意思，藤原会社和宪兵司令部强行插手，一个小小的特工部又怎么敢拦阻，只是藤原智仁就因为个人的一点私利就直接上场和自己打擂台，这让土原敬二很是不快。 
　　这说明藤原智仁并不是很尊重自己的想法，看来他成为藤原家嫡系子弟之后，做起事情来少了很多顾忌。 
　　不过这件事情的结果还是达到了预期的效果，苏越识相自动辞职，土原敬二也就不再纠结此事了，他摆了摆手，无奈地说道：“算了, 你们以后躲着藤原会社远点, 藤原智仁这个人年轻，不知轻重，仗着身后的背景，有时候考虑事情不全面, 容易冲动, 如果再让他打上门去，特工总部就成了笑话了, 以后的工作就难开展了。” 
　　丁墨和李志群就知道是这个结果, 也不敢多说。 
　　“不过这一次你们做的很好，效果还是不错的, 听说抓到了一条大鱼。”土原敬二接着问道。 
　　丁墨和李志群眼皮子一跳, 他们抓捕孙向德的事情并没有上报，可是土原敬二却先点了出来。 
　　他们随即就明白过来了，一定是有人暗中向土原敬二汇报了，想想也是, 特工部毕竟是情报部门，日本人怎么可能一点防备措施都没有，自己身边有日本人的内线这并不奇怪, 最起码那位情报科长骆兴朝就肯定是其中一个, 至于暗中的一定还有，自己必须要小心应对了。 
　　丁墨赶紧上前一步，开口解释道：“是抓了一个中统特工, 这个人叫孙向德, 是中统局的老人, 在中统局苏沪区职位不低，他现在已经投靠了我们，我们正在准备以他为诱饵, 抓捕他手下的一队中统特工。” 
　　李志群还是隐藏了蝙蝠的存在，这个蝙蝠的价值太大, 他必须要亲手抓住此人, 不然日本人插手进来，可就太亏了。 
　　看着敲打的目的达到, 土原敬二不再多说，他就是让这两个人知道，他们的举动都在自己的眼中，抓捕了这么重要的人物, 这两天里却不汇报，这两人到底在想些什么？ 
　　毕竟还是中国人, 其心必异, 土原敬二是不可能完全相信他们的。 
　　土原敬二淡淡地一笑，温言鼓励说道：“你们不用多想, 这件事情全权交给你们去做，特工部刚刚建立, 就有这样的收获，我还是很满意你们的工作。” 
　　两个人看着土原敬二并没有怪罪他们的意思，这才放心下来，不过心中暗自警惕, 以后做事还是要小心。 
　　现在他们两个人身边实在无人可用，就现阶段只能依靠吴世财手下的青帮弟子, 至于从侦缉处过来的特工们他们都不信任, 谁知道这些人里面, 哪个是闻浩的眼线？ 
　　可是青帮弟子也就占了一个熟悉本地情况的便宜, 最多就是打探消息灵通些, 在整体素质上远远低于经过训练的专业特工。 
　　这些人身上的毛病太多，吃喝嫖赌，坑蒙拐骗样样俱全，头脑简单，处理事情毫无保密意识，身手差，忠诚度更差，要不是实在缺人手，丁墨和李志群这样的老特工怎么可能用这些人？ 
　　现在刚刚开始就出现了问题，两个人都是颇为头痛，不用说，消息一定是从吴世财手下的警卫大队泄露出去的，这些青帮弟子只认钱财, 什么事情都敢干, 多是贪婪之徒。 
　　这也是他们急于招兵买马, 想多收拢一些中统局人员的原因, 所以孙向德一投降，马上就给一个二处处长的位置，还是缺专业的人才啊！ 
　　宁志恒等了三天，重庆总部仍然没有把确认信息传回来，他不由得有些着急，现在已经可以确定孙姓男子不是自己情报科的手下，也不是地下党的成员，那么就很有可能是上海站和刺杀队的成员。 
　　毕竟现在以他们的动作最大，在市区里出事的可能性也就最大。宁志恒嘴里说是不管上海站的死活，可是真出了事，自己又怎么可能独善其身，首先王汉民就绝不能出事，不说他一出事，上海站就会彻底覆灭，就是他见过自己的这一条，一旦投敌，就会对自己造成致命的威胁。 
　　至于刺杀队，这些人和王汉民的上海站人员不同，里面可都是南京总部的旧人，认识自己的人一定有，也是非常危险的事情，自己要尽量保证他们不出意外。 
　　最后宁志恒终于忍耐不住，下令易华安通知木鱼，尽量查清楚这位孙姓男子的具体情况，不然他实在放心不下。 
　　五月中旬，上原纯平也终于离开了上海，他的工作繁重，不可能久留大后方，宁志恒和上海的各界高层又为上原纯平中将举行了隆重的送行仪式，将他送上了去往南京的火车。 
　　上原纯平对宁志恒再三嘱咐，让他注意自身的安全，并让他尽快把书稿刊印出来，送往武汉前线指挥部。 
　　宁志恒一一答应，这才挥手告别，目送火车远去。 
　　至此宁志恒在日本高层的两大靠山都离开了上海，经过这两个多月的接触，宁志恒的地位已经今非昔比。 
　　以前还只不过是藤原家的旁系子弟，上原纯平将军的忘年交。 
　　现在的身份已经发生巨大的变化，已经是备受藤原家重视的嫡系子弟，上原纯平中将的侄子，可以说目前在上海的日本高层中，就社会阶层而言，无人能比他更高。 
　　宁志恒自从上原纯平走后，又恢复了往日的生活习惯，转天就来到了幕兰社院，这几天书画家伊藤弘树完成了一副画作，便邀请社院的好友们前来鉴赏品评，这也是社院的一种良好的风气。 
　　无论是谁完成了一件满意的作品，都要请大家欣赏一番，以为风雅之事，同时也可以在圈子里打响自己的名气，这对于这些艺术家们都是一件好事。 
　　宁志恒就曾经以自己的一副书法之作，换了雕刻家高野隆之的一枚印章，同时也表示认同对方的作品，以拉近双方的关系。 
　　可是今天他进入书画厅的时候，却是有些意外，原来大家正坐在一个身着和服的女子周围观看着。 
　　宁志恒缓步上前，仔细一看，不由得一愣，这名女子正背对着自己，全神贯注地制作插作品，表演日本道技艺。 
　　只见一尊窄口高脚的蓝色琉璃瓶里，九条青色草枝条各安排在上、中、下段，形成特异的格调，三朵绽放鲜艳的风铃插按照一定的顺序和位置插入其间。 
　　总体成垂直并稍成圆柱型，插结构线条优美，仔细观之，俨然有超凡脱俗、严肃华贵的气质，极富韵律之美。 
　　宁志恒暗自点头，此女子的道技艺不俗，在一个瓶里把许多互相对立而又相辅相成的材料配置到位，表现出了一道自然景色之美。 
　　片刻以后，这位女子才完成了手中的作品，转过身来，恭敬地向身边的众人施了一礼。 
　　宁志恒顿时大吃一惊，这位青年女子竟然是北冈良子，只见她身穿樱粉色的和服，如墨一般的秀发扎在脑后，极显美丽动人之态。 
　　一时间掌声四起，伊藤弘树抚掌说道：“良子小姐的立华之道真是精彩绝伦，集和谐优雅为一体，完美的表现出来自然之道，我很久没有看到这么精彩的作品了！” 
　　其他的人也是纷纷赞叹，宁志恒随着大家一起鼓掌，心中却是诧异，北冈良子怎么会跑到幕兰社院来表演道技艺？ 
　　北冈良子可不是一般的女子，而是身负军职的正式军官，如今却是如此打扮，如果说她没有目的，宁志恒怎么可能相信，不过他不着急，静静地看着对方表演就是了。 
　　(本章完)

第677章 淡然拒绝（求月票）
　　第677章 淡然拒绝（求月票） 
　　宁志恒的出现也在北冈良子的意料之中，北冈良子一直在找机会接近这位藤原会长，她也早就打听好了宁志恒的行动习惯。 
　　这位藤原会长平时除了处理会社的事务，其他大半时间都是在幕兰社院度过的，其人极喜欢文学和书法，本人也是非常出色的书法大家，在艺术界颇有些名气。 
　　于是北冈良子便通过一位幕兰社院艺术家的关系，经过介绍进入了社院，并显露出一手出色的道技艺，效果出奇的好，一下子得到了大家的认同。 
　　北冈良子接受过极为严格的训练，这些训练可不只是射击和搏击等特工手段，女子需要学习的一些技艺她都学习的很出色，道也是如此。 
　　面对大家的夸奖，北冈良子嫣然一笑，略微躬身的说道：“良子粗略小技，真是献丑了。” 
　　书法家寺内彦笑着说道：“初次见良子小姐的时候，我们谁能够想到良子小姐竟然是如此的兰心慧手，以前真是失敬了！” 
　　“是啊，那时候良子小姐一身戎装，真是颇有风采啊，哈哈！” 
　　大家都是谈笑打趣，当初在海关码头迎接神田玉山大师的时候，与北冈良子是见过一面的，也就是在那一次, 北冈良子头一次见到了宁志恒, 记忆犹新。 
　　“藤原君也来了！”北冈良子佯装惊喜的说道。 
　　宁志恒也是笑着说道：“良子小姐真是让我们大开眼界，没有想到你还有这样的技艺！” 
　　“您过奖了！”北冈良子再次躬身施礼。 
　　宁志恒点了点头，没有和她多说，转头对伊藤弘树说道：“伊藤君, 今天我是专门来欣赏你的画作的, 怎么样，拿出来让大家欣赏一下吧！” 
　　宁志恒开口, 众人都是应和, 今天众人也都是应邀前来欣赏画作的，于是伊藤弘树取出自己的画作, 请大家一起品评。 
　　社院里面的艺术氛围是很好的, 这也是宁志恒刻意为之的结果，他对社院投入甚大，让这些艺术家和学者在幕兰社院都得到了很多的好处，大家也愿意在这里聚会交流, 这里也逐渐成为日本侨民中最著名的文化场所。 
　　大家一起谈天说地，很是高兴，欣赏完伊藤弘树的画作, 又各自显示自己的作品, 冈崎和志将自己新创作的一首曲子演奏了出来，让大家都是纷纷喝彩，赞叹不已。 
　　一些兴趣相投的人在一起聚会, 时间总是过得很快, 直到大家兴尽散去, 宁志恒这才起身告辞。 
　　平常这个时候，他总是同黑木岳一一起走，先把黑木岳一送回南屋书馆, 自己才回去，这也是恭敬之意, 毕竟黑木岳一是他最尊敬的师长之一。 
　　可是今天黑木岳一却是摇头笑道：“今天你还是先把良子小姐送回去吧, 我和伊藤君想去喝一杯，你可要照顾好良子小姐。” 
　　今天在交谈中, 北冈良子明显表现出来对宁志恒的亲近之意，不时接过宁志恒的话头，刻意与之交流，对此北冈良子也没有过多掩饰。 
　　这让大家都是看在眼中, 这些人都不是傻子，当然看得出北冈良子的来意, 只怕这是专门为藤原智仁而来的。 
　　宁志恒也是感觉敏锐, 很快就知道了北冈良子的目标就是自己，只是他不清楚北冈良子真实用意。 
　　宁志恒虽然性情内敛, 但情商并不低，对于北冈良子表现出来的热情, 他可没有那么天真的以为，是这位北冈良子会真的看上自己，他们之间绝不是男女之间的那种爱慕之情。 
　　像北冈良子这样的女子，根本不能够以普通女子的标准去衡量, 这样强势冷静的女子，利益才是她们考虑的首要条件, 所谓的感情根本影响不了她们的判断。 
　　那么她刻意的来接近自己, 是因为什么呢？宁志恒本能的提起了戒备之心。 
　　是因为怀疑自己的身份来接近和调查自己？应该不会, 自己现在的日本身份, 经过自己多方的经营, 已经非常的稳固牢靠，不客气的说，就是北冈良子的老师土原敬二，也不会因为一丝怀疑，就冒着得罪自己的风险，来调查自己，因为这样做风险太大，得不偿失。 
　　那么剩下的就简单了，无非是因为利益，看来土原敬二的贼心不死，又开始向自己施展美人计，企图拉自己下水, 利用自己手中的资源, 以帮助土原机关迅速地扩展实力。 
　　宁志恒心中冷笑, 他就算是要找女人, 也不可能去找北冈良子这样精明的日本女间谍, 这样的女人在身边, 只怕他睡觉都要睁一只眼提防着，自己身上的秘密有多少？除非自己是疯了！ 
　　宁志恒听到黑木岳一这样说，也只好点头称是，转身对着身后的北冈良子说道：“良子小姐，不介意的话，我可以送你一程。”北冈良子当然是求之不得，连连点头答应道：“多谢藤原君了！” 
　　两个人座上了宁志恒的座驾，前后两辆保镖车辆护卫。 
　　“藤原君，听说您上一次在领事馆受了不轻的伤势，不知道现在怎么样了？”北冈良子轻声问道。 
　　宁志恒挥手说道：“不过是一点轻伤，现在已经不碍事了，有劳良子小姐的关心。” 
　　说到这里，他略微停顿了一下，淡淡地问道：“不知道良子小姐在幕兰社院和大家相处的还习惯吗？” 
　　北冈良子展颜一笑：“非常的好，感觉像是亲切的朋友一样，我很喜欢这里。” 
　　“那太好了，对了，我这一次和土原将军之间发生了一点不愉快，良子小姐可否在土原将军的面前为我美言几句，就说我考虑不周，请他多多原谅。”宁志恒看着北冈良子说道。 
　　北冈良子看着宁志恒诚恳的面容，心中却是雪亮，这位藤原智仁唱念俱佳，表现的风度高雅，可是心中只怕根本没有当回事，真有这个诚意，还用自己传话？ 
　　北冈良子微微一笑，开口说道：“请藤原君放心，我一定为您向老师解释清楚，有机会您和老师可以聚一聚，大家多交流，就不会有误会产生了，良子也很希望和藤原君能够愉快的相处，以后还请藤原君多多关照！” 
　　说完，向宁志恒深深地一礼。 
　　宁志恒哈哈一笑，也是开口说道：“良子小姐太客气了，不过相聚就算了，其实我也知道，之前土原将军对我多次拒绝他的好意很不高兴，再次相见难免旧事重提，大家都是尴尬，相信良子小姐也不愿意这样吧！” 
　　北冈良子一愣，对方若有所指，自己倒是不好接话了，轿车很快把北冈良子送回了自己的住所。 
　　北冈良子下了车，转身欲请宁志恒，可是宁志恒连车也没有下，只是在车窗口微微点头示意，两个人便分手告别。 
　　看着车辆远去，北冈良子忍不住眉头皱起，对方一直非常冷静，根本没有表现出一个青年男子面对自己这样美丽的女子应有的倾慕之意，交谈的话语间，处处都带着警惕之意，显然这一次精心设计的见面，根本没有达到自己预想的效果。 
　　尽管之前她就判断藤原智仁不是一个可以轻易摆布和影响的人，但是对方如此的冷静和淡然，还是让北冈良子油然生出一种挫败感，看来老师交给的这个任务并不好完成。 
　　深夜，上海沪西的一处赌场外面，一个三十多岁，身穿黑色绸布缎子的男子，一脸沮丧地走出了大门，他摸遍身上的口袋，可是半天也没有找出一根香烟，只好骂了一声，无精打采地向家的方向走去。 
　　不多时，回到了自己的家，掏出钥匙打开房门之后推门而进。 
　　可是打开灯光后，只见自己家屋子里那张破椅子上，端坐着一个身形，顿时吓得浑身一激灵，赶紧手忙脚乱的准备掏枪。 
　　“老范，别紧张，是我！” 
　　这一声让男子心头一震，他抬头仔细一看，这才发现，这个私自闯进他家里的人，正是特工总部第一处的情报科长骆兴朝。 
　　“骆科长，是您大驾光临啊！是什么风把您吹到我这个破庙里了？”特工总部警卫大队小队长范禾奇怪地问道，但是他手还摸在了腰间，搞不清楚对方深夜到来的用意，他总是不放心。 
　　骆兴朝没有搭理他的问话，而是抬眼在范禾家中四下扫了扫，忍不住撇了撇嘴，声音拉长了说道：“老范，要说你也在青帮里面算是一号人物了，怎么就住在这么个破屋子里，让我好一顿找！” 
　　范禾听到骆兴朝和他说这些不相干的闲话，有些摸不着头脑，他这个人从小混迹在帮会里面，沾染了一身的坏毛病，吃喝嫖赌，样样俱全，尤其是赌博，身上只要有钱，就会扔在赌场里面，要不是此人也是好勇斗狠的角色，在青帮里面算的上一号人物，不然早就被赌场的人砍死在街头了。 
　　他一直是跟在李云卿的门下，后来吴世财也入了门，李云卿就安排他跟着吴世财，吴世财在青帮里面是专门修枪的，帮会里面的旧枪都会交给吴世财这帮手下修理，修好后就去郊外试枪，时间久了，吴世财的几名手下都有一手好枪法，这一次特工部丁墨和李志群向李云卿要人，李云卿就把这几个能打能冲的人手，交给了丁墨，于是范禾摇身一变，就成了特工部的行动队长。 
　　(本章完)

第678章 直接打探（求月票）
　　第678章 直接打探（求月票） 
　　范禾看着骆兴朝稳坐泰山，一点戒备的意思也没有，也慢慢地放下了警惕之心，右手也离开了腰间，几步走上前，拉过家中仅剩的一把破椅子，一屁股坐在骆兴朝的身前。 
　　耸了耸肩，勉强笑着说道：“骆科长，您就别笑话我了，我这个人天生穷命，发不了财，一个人吃饱，全家不饿，有个地方安身就不错了。” 
　　他心中对骆兴朝颇有畏惧，不敢得罪，于是小心翼翼地接着问道：“骆科长，您这么晚找我一定是有要事吧，有用的着我的地方就吩咐。” 
　　骆兴朝对范禾的态度有些吃惊，看得出来范禾是非常客气的。 
　　“老范，我知道你手头紧，想给你送点销，怎么样？” 
　　范禾一拍胸脯，痛快的说道：“销？这就是真有事让我办了！您说吧，只要我能办到的！” 
　　骆兴朝眼睛紧盯着范禾，缓缓地说道：“我想打听一下, 你们前几天抓回来, 安置在我们特工部公寓里面的那位孙先生的一些情况。”说完，将一叠子钞票放在桌子上面，“放心，绝不会让老范你白忙活！” 
　　可是让骆兴朝有些意外的是, 原本应该惊慌失措的范禾, 却是出乎意料的平静，他直接一把抓过钞票, 笑着说道：“骆科长, 您想问什么，我知道的都告诉您！” 
　　骆兴朝不由得有些气的好笑, 自己还是高估了这些地痞流氓的素质, 真是只要有钱，根本没有任何底线可言。 
　　他冷声说道：“老范，要是不能让我满意，我的钱可不好拿！我问你, 那位孙先生到底什么来历？今天第二处怎么突然多了不少生面孔？ 
　　“这您就问对人了，这些事情我都参与其中。”范禾哈哈一乐，然后身子前倾, 刻意压低了声音, “这个孙先生叫全名叫孙向德，是中统局的特工，抓捕的当天就投降了, 人还是我拷打的, 两个小时就招供了, 听说此人还和李主任是旧相识，就给安排在了公寓里。” 
　　中统局特工！骆兴朝这时终于搞清楚了孙向德的真实身份，还好不是军统局上海站的人, 他不禁心头一松。 
　　“那今天那些生面孔是怎么回事？”骆兴朝接着问道。 
　　骆兴朝接到宁志恒指令他调查孙向德的真实身份，可是一时没有头绪, 也不敢冒险直接接触吴世财的手下, 正在为难的时候，手下的人发现, 在第二处突然多了很多生面孔，骆兴朝本能的感到事情不好，所以他干脆决定，当天晚上冒险接触范禾, 直接获取情报，如果范禾不肯合作, 最后他也做好了灭口的准备。 
　　范禾有些不屑的说道：“那些都是投降过来的中统特工, 孙向德把他的手下都出卖了，发消息把这些人从公共租界引了出来, 我们设了一个埋伏圈，这些人就全部落网了, 除了两个人反抗，被当场击毙，其他人一进了审讯室就都投降了，这些中统特工也不过如此。” 
　　骆兴朝一听到这里, 心头一惊，这么多中统特工就这么容易的被人抓捕了, 还这么快就投降了敌人, 不用说, 中统局在上海的特工肯定又被一网打尽了。 
　　“我听说这位孙向德会被任命为第二处的处长, 现在他又立下了大功, 看来很快就会走马上任了。”骆兴朝说道。 
　　“没那么简单，听财哥，不，听大队长说，孙向德还要钓出一条大鱼来，这个处长才能给他做？”范禾故作神秘的说道。 
　　这把骆兴朝吓了一跳，一下子损失这么多中统特工还不算完，还要钓出一条大鱼？一定是身份更加重要的人物，这可是个绝密的情报。 
　　“你跟我说说，他怎么钓出这条大鱼？”骆兴朝追问道。 
　　范禾笑嘻嘻地看着骆兴朝，突然话锋一转, 开口问道：“骆科长, 您打听这些事情是做什么？” 
　　骆兴朝眼中凶光闪过，顿时让范禾吓了一跳，他赶紧挥手解释道：“骆科长，您别误会, 其实你不说我也知道, 您是日本人安插在特工部的耳目，对吧？” 
　　骆兴朝一愣，半天没有说话，范禾从骆兴朝的眼睛看不出任何端倪，便陪着笑脸接着说道：“前几天，我无意中听见李主任对大队长的一次谈话，李主任说您是日本人安插在特工部的耳目，负责监视大家的一举一动，他让大队长做事的时候要小心一些，对您要多加提防，别让您抓住什么把柄！”原来骆兴朝的日本内线身份，其实在特工部高层中并不是什么秘密，不知土原敬二出于什么原因，对这一点并没有太多掩饰，反而直接下令让骆兴朝担任情报科长的职务，这就让丁墨和李志群有所警觉，就是闻浩也被这个突然的任命吓了一跳，他没有想到，自己手下还潜伏着这样一个眼线，这么久了，自己竟然没有看出一点端倪。 
　　这一次土原敬二得到孙向德被捕的信息，确实是骆兴朝向土原敬二汇报的，原因就是他询问过给孙向德包扎的陈医生，这件事情并不保密，还是有迹可查的，如果最后被特工部的人找上门来，自己无法作出解释。 
　　反正骆兴朝还有一层身份，那就是日本人的安插在特工总部的眼线，他把这件事情汇报给土原敬二，到时候就可以完美地解释为，自己是为日本人打探的消息，特工总部也难以追究自己的责任。 
　　可是李志群把骆兴朝是日本人内线的事情也告诉了吴世财，就是因为吴世财做事手脚不干净，胆大妄为，什么事情都敢干，如果被骆兴朝告到日本人那里，只怕就不能善了了。 
　　可是他们的谈话被范禾偷听到了，范禾这才知道，原来这位骆科长的真实来头这么大，竟然是日本人面前的红人，就是特工部的几位主任也不敢轻易得罪，顿时心中就多了一分心思。 
　　所以今天骆兴朝一开口向他打听消息，范禾马上就答应了下来，就是透漏给骆科长消息，也不过是给日本人汇报而已，根本毫无风险，又何况还有大笔的好处。 
　　骆兴朝听到范禾这么说，心中的一块石头落地，好在自己还有这个身份做掩护，不然范禾虽然贪财，还真不至于这么合作，什么事情都合盘托出。 
　　骆兴朝意味深长的看了看范禾，右手缓缓地摸着自己的下巴，考虑了片刻，最后突然一笑，开口说道：“老范，你还真是一个聪明人，我倒是小看你了，好吧，你既然知道了，那就把这些话藏在肚子里，不要到处去传闲话，不然我可是不答应的。” 
　　“明白，明白！骆科长有事请尽管吩咐，以后有什么消息，我一定向你汇报，到时候您也替我向日本人美言几句。”范禾连声答应道，他还指望通过骆兴朝巴结上日本人，以后未必没有发达的机会。 
　　骆兴朝懒得看他的这副嘴脸，摆了摆手，继续问道：“你说清楚，孙向德准备要钓的大鱼是什么人？” 
　　范禾这个时候挠了挠头，有些不确定的回答道：“这个人应该是和孙向德接头的中统特工，我就听了大队长秃噜过一句，好像代号叫蝙蝠。” 
　　“蝙蝠！”骆兴朝眉头一皱，他并不清楚蝙蝠的事情，但是这个人一定非常重要，“知道他们什么时候准备动手抓人吗？接头地点在哪里？” 
　　范禾这个时候摇了摇头，回答道：“抓捕时间我不知道，不过我听大队长的口气，好像就这两天了，至于接头的地点，我更不知道，估计行动之前才会告诉我们这些人。” 
　　吴世财虽然不是专业的特工，但还是有些脑子的，不会什么事情都和手下人说，哪怕范禾是吴世财的心腹。 
　　骆兴朝听到这里，半天没有说话，他觉得今天的询问，得到的信息已经很多了，中统局的事情他不知道上面是什么态度，上级的命令只是让他调查孙向德的真实身份，现在已经完成任务了，至于接下来的具体措施，都是要汇报后等待指令行事了。 
　　至于范禾，今天骆兴朝本来没有打算让他活，他直接向警卫大队的一线人员打听消息，这个事情可大可小，他可以放过无辜的陈医生，但杀范禾却是一点心理负担都没有，因为这是一个真正的汉奸。 
　　不过从目前看来，范禾对骆兴朝打探消息不仅没有怀疑，而且非常的配合，因为他以为骆兴朝是为日本人提供消息的，骆兴朝决定不能打草惊蛇，还是等候上级的指令，看情况再行定夺，且让他再活几天。 
　　想到这里，骆兴朝微微一笑，站起身来，说道：“老范，你很识时务，响鼓不用重锤，和聪明人说话就是痛快，你为我提供消息，就是给日本人做事，以后我自然会关照你，钱也少不了你的，不过我们之间的谈话都是要保密的，你也不想让吴世财找你的麻烦，对吧！” 
　　范禾连声答应道：“对，对，骆科长，以后我就听您的吩咐，您就看我的表现。” 
　　骆兴朝不再多言，挥了挥手，几步出了房间，消失在夜色之中。 
　　(本章完)

双月票来临了
　　双月票来临了 
　　又到了双月票时间，每次双月票到来，老藤都是心情紧张。哈哈，本来想章后求月票，最后还是厚颜开单章。 
　　现在民国这本书的成绩很好，比我预想的要好，都是大家的爱护和努力，真心感谢，请大家以后也继续支持，我会把故事保质保量地写下去，不辜负大家的期望。 
　　不多说了，请大家集中投票，别浪费了手中的月票，我争取这三天都三更，哈哈，有点底气不足！ 
　　我争取！ 
　　再次拜谢！谢谢！ 
　　(本章完)

第679章 咖啡馆内（求月票）
　　第679章 咖啡馆内（求月票） 
　　宁志恒很快就接到了骆兴朝的汇报，他没有想到孙向德竟然是中统局新派往上海的人员，此人不仅把自己的手下全部出卖给日本人，甚至还要把中统在上海的潜伏小组组长“蝙蝠”引出来。 
　　对于这个蝙蝠，宁志恒并不陌生，他上一次是从石川武志手中侥幸逃过一劫，可是现在看来，这一次只怕是难以幸免了。 
　　可能是因为身处军统局的原因，对于中统局，宁志恒一向没有什么好感，他和中统局有限的几次接触都不太好，甚至手上还有中统特工的多条人命。 
　　但是他心里有一个原则，那就是只要愿意投身抗日的中国人，那就是自己的同伴，既然自己已经得到这个消息，宁志恒实在是不忍心眼睁睁看着蝙蝠落入陷阱，他决定还是要努力一次，尽量地救出蝙蝠。 
　　“通知木鱼，如果有消息就尽快回报，我们尽量采取营救行动，但愿还来得及！” 
　　“是！”易华安点头领命。 
　　“再让左刚的行动组随时待命，行动就在这两天，要时刻等候指令，准备应变措施。” 
　　上海公共租界，上海情报站的安全屋里, 吴华荣和罗武青正在和王汉民相对而坐。 
　　自从上海市区解除了大搜查, 刺杀队就借机躲回了公共租界，回到了上海站。 
　　“吴科长，你们这一次干的漂亮，炸死了谈判代表, 成功阻止了日本人的谈判, 局座对此非常的满意，发电嘉奖, 并准备给你们叙功。” 
　　王汉民满脸的笑容, 这一次的爆破案，自己的上海站也是有一部分功劳的, 叙功报告上必须要着重的书写一笔。 
　　自从他来到上海组建情报站以来, 可以说是毫无建树，甚至是损兵折将，最后不得不把上海站的机关转移到公共租界里，费了大量的精力和资金重新设立情报站, 为此总部对他非常的不满意。 
　　幸好这一次爆破案终于得到了总部的肯定，自己也是与有荣焉。 
　　吴华荣却是没有太多的喜悦，这次进入上海市区, 刺杀队损失了十四个手足, 都是跟随他多年的部下，每一个都是铁骨铮铮的汉子，宁愿杀身成仁, 也没有偷生投降, 可是主要目标仍然毫发无损, 以后的刺杀行动想来会更加困难和残酷，也不知道最后有几个人能够活着回去。 
　　他勉强一笑，开口说道：“王站长, 这一次也多亏了魏队长的帮助，为我们提供了掩护, 不然就差点回不来了, 报告上我也会着重叙功的。” 
　　王汉民笑呵呵地一拱手：“那就多谢老弟了，不是我贪功, 我们上海站实在是太需要借这一次的机会，鼓一鼓士气，不然这个队伍就不好带了。” 
　　吴华荣和罗武青相视一眼，他们也都是知道上海站现在的处境, 日子确实不好过。 
　　王汉民又接着问道：“这一次总部来电，询问一件事情, 日本新组建的部门特工部, 在搜查的时候抓捕了一名孙姓男子，男子很快投降了, 总部询问是不是我们的人？” 
　　吴华荣摇了摇头，说道：“我手下的人, 除了牺牲的就全带回来了，没有这个人。” 
　　罗武青眉头一皱，开口问道：“会不会是情报科的人？” 
　　此话一出，大家都是摇头, 这个信息虽然是总部传回来的，但是肯定是上海情报科上报的, 因为军统局在上海只有情报科和上海站这两个单位, 总部来电询问, 就说明情报科也不知道这个孙姓男子的身份。 
　　王汉民说道：“以情报科的能力, 应付这样的搜查不会出问题, 他们在上海可是潜伏已久，暗中隐藏的实力到底有多大，只有他们自己知道。” 
　　王汉民总是感觉这些同属军统局的同事们神出鬼没，行踪诡秘，对此颇为忌惮。 
　　“不是我们的人就好，你们没有回来这两天，我一直担心这件事，估计不是地下党就是中统的人，看着吧，日本人一定会有大动作，很快就可以知道，到底是哪方面的人要吃这个亏了。” 
　　三个人商量完毕, 各自分别拟定电文向总部汇报。 
　　隔天的上午, 骆兴朝的正在办公室里闭目养神, 手下的特工崔元风敲门而入, 低声汇报道：“科长，那个孙向德动了，就在刚才李主任亲自去把他从公寓里接出来，带到警卫大队去了。” 
　　崔元风是骆兴朝的老部下，当初在上海站时期，就是骆兴朝小组的成员，后来一起被捕，也还是跟着骆兴朝，一直都是骆兴朝的心腹。 
　　这一次骆兴朝特意安排他去盯着孙向德住的那所公寓，孙向德一直在这里养伤，一旦出动，就一定是要有大动作了。 
　　骆兴朝赶紧起身，来到窗口处，看着外面的动静，果然看见李志群一行人正往警卫大队走去。 
　　崔元风也来到窗口，指着其中一个人说道：“那个穿中山装，走路有些不方便的，就是孙向德。” 
　　“明白了，此事要绝对保密。”骆兴朝点头说道。 
　　“是！” 
　　骆兴朝挥手示意让崔元风退了出去，自己快步出了办公室，走出了特工总部的大门，然后快走了一段距离，来到街头一个烟摊上，买了一盒香烟。 
　　掏出钞票付了账，眼角余光看着左右无人，低声说道：“目标动了，穿中山装，行动不便，中年男子。”说完转身离去，他的任务已经完成，剩下的就是情报科行动队的事情了。 
　　这一次的行动要求迅速，传递消息必须要快捷，以便给行动队时间来安排，所以左刚的行动组早就有人守在街口，等候骆兴朝的消息。 
　　这个时候李志群也带着身穿便装的特务们出了特工部，车辆一出街口，早就等候的两辆轿车便远远地跟在身后，车上正是左刚和他的几名队员。 
　　“跟着他们，知道了接头地点就好办，我们把动静搞大些，让他白跑这一趟。” 
　　左刚早就按照宁志恒的吩咐制定了多套行动方案，以破坏特工部的诱捕计划。 
　　特工部的车辆很快来到了城东的一条街道附近停了下来，一行人下了车，分散开来，步行向街道里走去。 
　　不多时就按照各自的位置各自就位，李志群和吴世财来到丰华咖啡馆对面的一栋大楼的房间，从这里的窗口可以很清楚的看到对面的情景。 
　　在前后路口都安排了几个人把守，剩下的六个人陆续进入了丰华咖啡馆，其中就有身穿中山装的孙向德。 
　　孙向德身上的伤势并没有完全好，走起路来还有些不便，他在咖啡馆的门口停留了一下，看清楚悬挂的招牌，这才迈步走了进去。 
　　远远地跟在他们身后的左刚，目光一直盯在孙向德的身上，看到他进入了咖啡馆，就确定了对方的接头地点。 
　　他转头对身边的行动队长周浩说道：“看见了吧，那个走路有些不便的人就是孙向德，这个人已经投敌，造成了很严重的后果，你最好是清除了他，如果不行，也要发出警报，总之不能让他们诱捕成功，对方安排了不少人，一切就看你的了。” 
　　然后他指了指咖啡馆西侧的路口，说道：“行动结束后，如果不能够顺利脱身，你就从这里撤退，我会带人在这个路口接你。” 
　　周浩点头说道：“放心吧，组长，对付这些青帮地痞，我还是有把握的。” 
　　左刚仔细地叮嘱道：“别大意！这些人没有那么简单，你要小心一些。” 
　　孙向德进入咖啡馆的时候，咖啡馆里的人并不多，五个特务已经伪装成顾客，守在里面。 
　　孙向德来到最里面的一个座位坐了下来，从这里可以很清楚的观察到整个咖啡馆里的情景，而且蝙蝠一旦进入，因为地处最里面，一时也很难脱身。 
　　孙向德看了看手表，距离约定的时间还有三十分钟，他点了一杯咖啡，拿起一份报纸等候着蝙蝠的到来。 
　　就在这个时候，一个西装革履的男子，手提着一个小皮箱走进了咖啡馆里。 
　　这个时候是上午十一点，咖啡馆里的人并不多，除了两个顾客以外，都是特务伪装的五个顾客。 
　　看到又有人进来，几个特务都是暗自把目光扫视了过来，孙向德也不知道蝙蝠的真实身份和模样，一时也拿不准，不过现在时间偏早，他决定先观察一下。 
　　这个身穿西服的男子自然就是周浩，他神态自若地来到孙向德相邻的座位上坐了下来，将手中的皮箱放在脚边。 
　　服务生迎上前来，周浩点了一杯咖啡和甜点，然后也取过一份报纸观看着。 
　　孙向德心中一动，他看了看手表，虽然比约定的时候要早一些，按照约定，他应该等到十一点三十分才可以和对方接头，可是他还是忍不住试探一下。 
　　“这位先生，您的气色不太好，是着凉了吗？”孙向德开口问道。 
　　按照约定，对方应该接着说：“我只是心脏不好，您是医生吗？” 
　　然后孙向德再作答，之后还有几句暗语，只要对上了，对方就是他们要找的神秘特工蝙蝠。 
　　就在孙向德出口询问周浩的时候，其他五个特务都将注意力集中了过来，他们就等着周浩回答后，孙向德发出动手的信号，然后就一涌而上，对目标实施抓捕。 
　　听到孙向德的问话，周浩却是一脸奇怪地看着他，然后鼻子里面哼了一声，懒洋洋的回答道：“有劳您费心，我能吃能睡，身体好的很。” 
　　说完，还颇有不愿意理睬闲人的模样，身子稍微转了一个角度，以侧面相对，显然是不愿多说。 
　　此人不是蝙蝠！ 
　　孙向德只好尴尬的点了点头，转过身来，再次拿起报纸，接着等候目标的到来。 
　　(本章完)

第680章 成功爆破（求月票）
　　第680章 成功爆破（求月票） 
　　应对完孙向德的试探，周浩也看了看时间，皮箱里的定时炸弹已经定好了时间，还有五分钟的引爆时间，自己脱身是没有问题的。 
　　他抿了一口咖啡，好整以暇地看着手中的报纸，不多时，就喊来服务生，问道：“卫生间在哪里？” 
　　服务生点头答应道：“先生，请跟我来！” 
　　周浩起身随着侍应生离开了大厅，来到后面的卫生间门口，点头对侍应生说了声谢谢，然后推门而进。 
　　抬手看了看手表，还有一分钟的爆破时间，看着身边无人，他几步来到卫生间的窗户处，打开之后轻轻一纵，窜了出去。 
　　卫生间窗户下面有一条小走廊，周浩略微辩认了一下方向，快步离开。 
　　安置在皮箱里面的梯恩梯炸药威力很大，尤其是在相对密闭的咖啡馆大厅，威力会更足。 
　　而且布置的距离和孙向德比较近，只要爆炸成功，光是震荡威力，就足以将孙向德活活震死。 
　　爆炸声一响, 周围埋伏的特务们一定会蜂拥而来, 在此之前周浩必须要尽快的脱离危险之地。 
　　这个时候在咖啡馆对面的李志群和吴世财正在仔细观察着街道上的人流。 
　　李志群指着对面，对吴世财吩咐道：“之前大厅里有两个人不是我们的人，五分钟之前又进去的一个西装男子，一会儿执行抓捕的时候, 把这三个人也要带回去, 他们就算不是蝙蝠，也很有可能是蝙蝠派来探路的人员, 总之任何可疑人员都不能放过。” 
　　李志群此人早年在地下党工作过, 又专门去苏联接受过特工训练，之后又加入中统局, 从事特务工作, 这些年来一直处于情报一线，特工经验之丰富，远不是一般特工所能相比的。 
　　现在他手下能用的都是这些青帮草莽人物，赶鸭子上架, 也只能慢慢地调教。 
　　好在吴世财也是头脑精明，对李志群的指点领悟的很快，他点头答应道：“是, 一会把里面的人全部抓起来。” 
　　咖啡馆大厅里, 孙向德的目光不时的扫向大门，他再次看了看手表，距离约定的时间还有十分钟, 这个时候蝙蝠应该快要出现了。 
　　他转过头, 目光扫过相邻的座位上, 突然觉得不对，他觉得自己好像忽略了什么。 
　　刚才那位穿西服的男子要去洗手间，这没有什么问题, 可是在旁边放着一个小皮箱，要知道在这个时候的民国, 治安是很差的, 尤其是在上海这样鱼龙混杂的大都市里，小偷惯盗到处都是, 偷盗和抢劫几乎时时都在上演，把这个皮箱放在这里，是不是有些太大意。 
　　孙向德毕竟也是老牌特工，头脑也是很缜密, 如果在平时，孙向德还不至于这么敏感和警觉, 可是今天情况特殊, 自然要多生警惕之心。 
　　但是他又有些犹豫，他当然不能因为一个未知的皮箱就放弃这次见面, 他给旁边的特务使了个眼色，让他们去查看一下皮箱, 自己则是起身离开了座位，向大厅内另一侧走去。 
　　一个特务快步上前将皮箱拿了起来，放在桌子上，解开皮扣, 就要打开。 
　　“轰隆！” 
　　一声巨响在众人的耳边炸响，整个大厅都是剧烈的一震, 一股强烈震荡波以皮箱为中心, 瞬间就辐射向四周。 
　　一股炽热的波浪, 伴随着巨响, 夹杂着周围物体的碎片向四方激射, 仿佛一朵妖娆的巨大火！ 
　　“噼啪！” 
　　咖啡馆临街的玻璃窗也被强大的冲击波震得粉碎，向街道上四处飞射，一股气浪将邻近的行人都掀了起来，顿时人群惊呼声响起，引起一阵惊慌。 
　　那个解开皮箱的特务早就被炸得四分五裂，鲜血和碎块也随之四射，血肉飞溅甩在洁白的墙壁之上。 
　　大厅里的其他人也被都这巨大的火团包裹住，身形被气浪冲击，如遭雷击，鼻口流出鲜血，全部失去了意识，倒在废墟之中，一时之间，整个咖啡屋的大厅惨不忍睹, 如人间地狱惨烈之极。 
　　这一切都在短短的一瞬间发生的, 巨大的爆破之声让所有人都是措手不及。 
　　这个时候街道上一个青年男子正混在人群中，快步走向咖啡馆的方向, 可是刚刚靠近之时，突然传来的剧烈爆炸声，让他的身形一顿。 
　　接着就看见咖啡屋的玻璃被震碎，行人四散奔逃的情景。 
　　青年脸色大变，他没有片刻犹豫，身形一侧，转身就往回走去。 
　　被爆炸声惊动的，当然不止他一个人，李志群和吴世财看了这一幕的时候也是措不及防，不过李志群应变及时，马上喊道：“快，截住人流，封锁整条街道，不要让人跑了！” 
　　吴世财一把推开窗户，嘴里吹响了尖锐刺耳的长哨声，守在前后街口的特务们赶紧掏出手枪，鸣枪示警，截住了慌乱的人流，为首的行动小队长范禾高声喊道：“所有的人都蹲下，敢逃跑的就地枪决。” 
　　特务们很快控制住了局面，一时间街道上的行人都吓得蹲在地上，可是从小道上绕出来的周浩，刚好来到西边的街口，正被几个特务堵个正着。 
　　他的眼眉一挑，没有想到这些青帮地痞的应变能力竟然这么快，只是在瞬息之间就控制了混乱，看来真是小看这些家伙。不过他可不是束手待毙的之人，就在他随着众人蹲下的时候，手中一翻，一柄柯尔特手枪就握在手中。 
　　他正要抬手射击的时候，就在这些特务们的身后闪出了几个身影，正是左刚带着几个行动队员来接应周浩。 
　　他们一直守在这个路口，等待着周浩的出现，等到爆炸声响起，却没有想到几名特务跳了出来，在第一时间就封锁住了路口，把周浩堵在了里面。 
　　当下左刚没有丝毫犹豫，马上下令动手，手中的柯尔特手枪配上消音器，在这些特务们的身后发起突袭。 
　　情报科行动队员们的枪法都是精准，在这么近的距离发起进攻，根本就是无解！ 
　　“噗，噗，噗……” 
　　随着一声声的闷响，围堵人流特务们都是措不及防，包括范禾在内的几个特务被打得浑身乱颤，身上绽起朵朵血，身子摔倒在地。 
　　“走！” 
　　随着左刚一声令下，周浩站起身来，随着众人迅速离开。 
　　等到周围的特务们感觉不对，围过来的时候，左刚等人早就一去无踪了。 
　　李志群和吴世财带着人冲进咖啡馆大厅的时候，看着眼前的场景，不由得脸色难看之极。 
　　只见桌椅狼藉，血肉四溅，到处都是木屑碎片和玻璃，这个时候手下的特务们已经将孙向德等人清理了出来。 
　　一名特务上前汇报道：“主任，我们死了四个兄弟，其他几个人还有呼吸，不过口鼻都在出血，伤的很严重，现在我们也不知道当时到底发生了什么？炸弹是怎么进入咖啡馆的！” 
　　李志群脸色阴沉的可怕，他原本指望这一次搞个大案子出来，抓出中统局在上海潜伏最深的特工蝙蝠，在土原机关长面前露一次大脸，可是万万没有想到，最后竟然是这个结局。 
　　“孙向德怎么样了？”李志群急声问道。 
　　“还有一口气，现在昏迷不醒。” 
　　原来大厅里的五个行动队员因为准备随时抓捕前来接头的蝙蝠，坐的位置都在孙向德的身边不远处，爆炸的时候除了一个人侥幸重伤，其他四个队员当场被炸死。 
　　孙向德因为反应及时，走到距离较远的地方，和大厅里的其他两个顾客都距离爆炸点较远，现在都是被炸成重伤，昏迷不醒。 
　　李志群几步来到孙向德面前，俯下身子看了看，只见孙向德满脸鲜血，身上尽是木屑，右小腿也被炸得血肉模糊，显然伤的极重，看上去凄惨之极。 
　　“向德兄，对不住了！” 
　　这个时候特务们从后堂把咖啡馆的老板和服务生给带了过来。 
　　几个人都是吓得脸色煞白，不知所措，浑身颤抖着来到李志群的面前。 
　　“知道爆炸是怎么发生的吗？”李志群站起身来，眼睛恶狠狠的盯向众人，冷声问道。 
　　几个咖啡馆的工作人员都是连连摇头，一个胆子大些的服务生哆哆嗦嗦的回答道：“我们真不知道是怎么回事，只是一转眼的功夫就变成这个样子了。” 
　　吴世财一把抓住这个服务生的脖领子，狠声的骂道：“你们不知道，那这个炸弹是怎么进来的，是不是你们放的，等老子把你们抓回去，由不得你们不说，混账东西！” 
　　他的一句话，把这些人都是吓得够呛，赶紧七嘴八舌的辩解。 
　　“都给我闭嘴！”李志群这个时候却是不耐的挥了挥手，打断了众人的辩解之声，目光四下查看了一下，很快就走到大厅最里面的一处，跺了跺脚，说道：“这里的东西什么也没有留下，损坏的最厉害，爆炸点应该就是这里。” 
　　说完他转身对工作人员们问道：“爆炸的时候，这里有什么人，或者东西？” 
　　在众人的威逼之下，一名服务生哆哆嗦嗦的回答道：“这里有一位顾客，爆炸前他去卫生间了，现在不知道去哪里了！” 
　　李志群鼻子里冷哼了一声，他数了数在场的尸体和伤员，突然说道：“大厅里面确实的少了一个人，应该还有一个身穿西服的男子！” 
　　说完，他的眼色一变，他的记忆力极好，很清楚的记得，当时那个西装男子手里还提着一个皮箱，看来问题是出在这里了。 
　　这个时候，一名特务跑了进来，急声汇报道：“主任，大队长，我们在西街口负责围堵的几名队员都被人枪杀了，凶手跑了，我们没有抓到。” 
　　(本章完)

第681章 蝙蝠其人（求月票）
　　第681章 蝙蝠其人（求月票） 
　　听到手下的汇报，李志群的心彻底凉了，对方执行爆破的人员已经撤走了，不然不会和把守街口的队员发生冲突。 
　　不过李志群不会这样就放弃，他的经验丰富，对这种情况有足够的应变能力。 
　　“把街道上的人扣留的行人都过一遍，我要亲自调查。” 
　　“是！”吴世财高声领命道。 
　　李志群的一声令下，街道上所有被围的行人们被强行赶到街道的一侧，由李志群亲自询问和甄别。 
　　这些行人们掏出自己的良民证，其中还几位是日本侨民，也要拿出侨民证明，有文员进行专门的等记。 
　　李志群心中总是有些不死心，想着在这些人里面找出一丝线索。 
　　李志群看着一个个行人从身前走过，看着证件都没有什么问题，便开始仔细提问对方一些问题，只要他认为有问题的都会强行扣留下来，进行更深一步的调查。 
　　这个时候，一个身穿职业西服的青年男子从人群走了出来，快步来到李志群的身前，这位青年脸色略显不耐，很不高兴地掏出自己的证件，并开口说道：“李主任，虽然事出有因，可是你们这样随意扣押市民的行为，是不合适的, 我还有事情, 需要马上离开。” 
　　李志群一听不由得一愣，这个青年显然认识他，他拿过证件一看，赶紧说道：“原来是松平君, 真是得罪了！” 
　　证件上显示, 这个青年人正是日本驻上海领事馆翻译松平秀实，这时他才依稀记起来, 好像在领事馆执勤时, 是见过这位年轻翻译的。 
　　“松平君，因为事发突然, 事情你也看到了, 我也是公务在身，例行公事而已，只问你几个小问题之后，你马上可以离开, 你不会介意吧？” 
　　不知为什么，李志群对这位领事馆翻译颇感兴趣，潜意识里想继续追究下去, 也许会有所收获。 
　　可是松平秀实却是眉头一扬, 冷声说道：“对不起，李主任，我对你的问题不感兴趣, 也无意回答你的盘问, 如果你一定要问, 也必须要得到领事馆的同意。” 
　　特工部虽然是情报机构，手握一定的权力，再加上背后的日本高级权力机构土原机关撑腰, 对一般日本平民也是可以进行调查的，但是对日本重要部门的人员, 还是没有调查权的。 
　　松平秀实是日本驻上海领事馆成员, 特工部如果想要深入调查，也只能上报给土原机关, 交给日本情报机关来处理。 
　　李志群听到松平秀实拒绝回答问题，心中更是不甘，上前一步，干笑一声说道：“松平君, 想必你也清楚，我们特工部是隶属于土原机关的情报部门, 如果你坚持不回答问题, 我只能向土原机关汇报，到时候你还是要接受询问, 要知道土原机关人可没有像我这么好说话。” 
　　李志群的话里隐含着威胁，他有一种预感, 这位松平秀实一定有他想要知道的秘密，今天他会出现在这里，必然有些无法解释的原因，不然他不会这样强硬的回绝自己的提问。 
　　要知道如果松平秀实在回答问题中说谎, 没有事先的安排，是很难躲得过李志群的追查的, 李志群只要抓住了漏洞追究下去, 结果难以预料。 
　　可是让李志群失望的是, 松平秀实根本没有丝毫的惧意, 他嘴角带有一丝不屑之意, 从容不迫的从上衣兜里又掏出一个证件，递到李志群的面前。 
　　李志群有些诧异地接了过去，打开一看，不由得暗自吃惊，原本这是一本岩井公馆工作人员的证件，上面清楚的写着松平秀实的名字，还有粘贴的照片。 
　　李志群忍不住有些失望，他万万没有想到，这位松平秀实竟然岩井公馆的情报人员。 
　　岩井公馆是目前日本外交部驻扎在中国的重要情报机关，这个部门主要负责对中国政府进行情报搜集、分析，以便外交部对侵华政策做出正确决策，并提出参考意见。 
　　日本人喜欢以负责人姓氏的名字来命名单位或者机关的名称，比如藤原会社, 土原机关等等。 
　　因为这个情报部门由日本驻上海领事馆总领事岩井建伊统领, 所以这个部门就被称为“岩井公馆”。 
　　岩井公馆的后台是外务省, 也就是外交部，属于等级较高的情报部门之一，并不比土原机关的等级差多少。 
　　以日本情报机关的工作结构，情报部门之间都是很少合作，一般都是各自为战，相互之间的职能多有重叠，还经常发生勾心斗角，互相掣肘的事情。所以土原敬二一直想把藤原智仁拉进自己的情报机关，建立藤原机关，借用藤原家这杆大旗，统合各个情报部门，可惜宁志恒根本不上这个当。 
　　如果真的让土原敬二完成了这件事情，组成一个统一的情报体系，那对中国战局将是一个巨大的灾难。 
　　所以土原机关虽然等级最高，但对岩井公馆的情报人员并没有调查权，更不要说土原机关下属的特工部，根本没有调查松平秀实的权限。 
　　松平秀实颇有玩味地看着李志群，语气淡然的说道：“李主任，现在我可以走了吗？” 
　　李志群赶紧手中的证件递还给松平秀实，有些无奈地说道：“请松平君见谅，我们也是职责所在，你请自便！” 
　　松平秀实将证件收了起来，看了看身旁的市民，原本还想说两句，但还是略一点头，快步离去消失在街头。 
　　李志群看着松平秀实的背影，心中甚是不甘，他真想好好的盘问一下松平秀实，问他为什么会在这个时间出现在这个地点？ 
　　他觉得松平秀实一定很难自圆其说，不过这也只是一厢情愿的想法，他们特工部到底只是日本情报部门的外围组织，怎么可能有权限调查日本情报机关？ 
　　李志群长叹了一口气，只好接着盘查其他扣留人员。 
　　松平秀实脚步平稳，不慌不忙的走过一条街区，随手叫来一辆黄包车，迈步坐在上去。 
　　直到这个时候他才长出了一口气，今天真的是太危险了，这是他迄今为止，遭遇的最大一次危机。 
　　没错，松平秀实就是今天要和孙向德接头的人，中统局上海潜伏小组组长蝙蝠！ 
　　松平秀实是中日混血，他的父亲是中国人，母亲是日本人，他们在中国上海结识并结婚，可是在他四岁的时候父亲意外去世，母亲带着他回到了日本，并嫁给了一位日本人。 
　　于是松平秀实就跟着继父的姓氏，可是他骨子里还是认为自己是中国人，所以一直想回到中国。 
　　他的特殊经历，让他成为日本红党党员关注的目标，多次劝说他回国，最后引荐到林翰文这里，并在林翰文的介绍下，加入了中国红党。 
　　松平秀实凭借着一口流利的中国话，成功加入了日本领事馆，他聪明机灵，精明能干，很快得到了总领事岩井建伊赏识，并把他发展成为岩井公馆的情报人员。 
　　一次偶然的机会，松平秀实在岩井公馆里，得到了一个关于中统局苏沪区区长陆元南的绝密情报，在紧急关头，救下了陆元南，这让陆元南大为感激。 
　　当陆元南知道了松平秀实是岩井公馆的情报员时，顿时意识到这个身份在情报战中意味着什么，他马上就决定将松平秀实收为麾下，在他的多次劝说下，松平秀实加入了中统局，代号蝙蝠！ 
　　陆元南又立刻建立了以松平秀实为工作核心的潜伏情报小组，专门配合松平秀实的工作。 
　　当然松平秀实加入中统局，这一切都是经过了林翰文同意的，谍报战争有时候就像是对弈的棋手在下棋，大家都努力的在对方阵营里布下自己的棋子，林翰文也是这个打算，这样一来，松平秀实就成了日本情报机关，中国中统局，红党地下党三方面的多面间谍。 
　　在接下来的日子里，松平秀实凭借着自己特殊的身份，获得了不少有价值的情报，这些情报都送到了地下党的手中，同时也会给中统局发一份，当然要剔除掉对红党不利的情报。 
　　这些重要情报传递到中统局手里，顿时让中统高层大喜过望，蝙蝠作为中统局在日本情报机关里最重要的一枚棋子，得到了中统局高层更多的关注。 
　　上一次负责配合松平秀实工作的潜伏小组全军覆没，松平秀实在地下党的帮助下侥幸逃过一劫，没有办法，他冒险启用了备用的电台，紧急联系了中统局苏沪区，陆元南这才知道了具体情况，马上派出了第二支潜伏小组，来配合松平秀实工作。 
　　这一次为了保险起见，陆元南特意把老牌特工孙向德派了过来，因为孙向德是苏沪区的老人，也是陆元南的心腹，这么做是为了更好的保护松平秀实的安全。 
　　可是没有想到，孙向德刚刚进入上海市区就被捕了，还把松平秀实给交代了出来。 
　　而松平秀实急于接回中统局的联系，就亲自来和孙向德见面，可是就遇到了刚才发生的一幕。 
　　____ 
　　三更求月票，老藤熬的不容易啊！大家不要留票了，集中投票吧！多谢了！ 
　　(本章完)

第682章 医院相见（求月票）
　　第682章 医院相见（求月票） 
　　松平秀实这个时候已经很清楚，这是一个大大的圈套，是特工部的特务们专门为他设置的陷阱。 
　　爆炸声一响，街头街尾就到处布满了特工部的特务，特工部主任李志群亲自带队出现在现场。 
　　这就足以说明了一切，自己接头的情报已经泄露，特工部知道接头的时间和地点，所以才布下了陷阱。 
　　但是在此之前，有人抢先出手，破坏了接头行动，向自己发出了警报。 
　　至于救下自己的人到底是谁，松平秀实认为应该是地下党的同志，上一次出现危险，也是地下党的同志冒险给自己报信，这才躲过一劫，这一次应该也是这样。 
　　松平秀实不禁暗自庆幸，谍报工作实在是危急重重，一个失误就是万丈深渊，没有机会回头，自己必须要时刻警惕，不能有丝毫的差错。 
　　想到这里，松平秀实不禁对中统局的接连失误感到气愤不已，两次遇险都是中统局这边出现了问题，特工部连自己接头的地点和时间都掌握了，不用说, 一定是中统局这边出现了叛徒, 看来自己必须蛰伏一段时间了。 
　　上海康济医院的一间高级病房里，苏越正看着病床上的表弟秦乐池，和蔼地问道：“乐池，伤势好一些了吧？” 
　　秦乐池这一次被特工部拷打受刑甚重, 伤势不轻, 送到医院将养了好几天，这才有些好转。 
　　苏越看着表弟为自己受了这么大的伤害, 心中着实过意不去, 这两天经常过来看望。 
　　秦乐池淡淡地一笑，轻声回答道：“感觉好多了, 表哥你公务繁忙, 也不用总过来看我。” 
　　苏越苦笑着摆了摆手，无精打采的说道：“哪里还有什么公务！我昨天正式请辞了，现在是闲人一个，有的是时间看你！” 
　　秦乐池一听, 不由得心头一惊，赶紧说道：“表哥，怎么会这样？在特工部那里我可是什么都没有说, 他们没有证据的。” 
　　“我知道, 我知道！”苏越赶紧拍了拍秦乐池的手背，安慰的说道，“这和你没有关系, 其实日本人就是想让我腾位子, 这都是早晚的事情, 我如果不识相，以后还会有大麻烦的，好在我去找了藤原智仁求情, 这才把你救出来，不然的话, 后果难料啊, 乐池，这一次都是因为我连累了你, 委屈你了！” 
　　秦乐池这几天躺着病床上，也是知道事情的原委经过的，自己这一次是因为苏越去求了藤原会社的会长藤原智仁，最后特工部不仅乖乖的放人, 还把劫走的药品都如数送了回来。 
　　有消息灵通的人士说，藤原智仁发出话来, 特工部不得为难藤原会社的生意伙伴, 现在和藤原会社有商业关联的贸易公司都是心中有了底，知道和藤原会社做生意, 不仅生意有的赚，就是人身安全也可以保障, 在这个纷乱的世道里，有什么比这个更重要的呢！ 
　　一时间，很多商家都是削尖了脑袋想和藤原会社挂上钩，可是僧多粥少, 哪有这么容易。 
　　秦乐池接着问道：“表哥，你为日本人卖了这么长时间的命, 就这么被扫地出门？” 
　　“不然还能怎样？”苏越无奈地叹了口气, “不过, 藤原智仁答应过段时间, 新政府成立之后, 再为我谋一个职位，现在手中没权，就是别人口中的肥肉，早晚要被人吞个干净，好在我还有些人脉，咱们的日子还能过下去。” 
　　苏越又陪着秦乐池说了会话，这才起身离去，秦乐池躺在病床上闭目养神，他这一次被捕很突然，很多事情还没有处理，这一批药品本来预定应该前天运走, 所有的准备工作都做好了, 山上的部队也做好了接应的准备，可是现在计划又要推迟了。 
　　自己现在的身体状况短时间里难以恢复，接下来的工作怎么继续呢？还有按照组织纪律，自己被捕后的情况还要向组织汇报并配合调查，总之有很多的事情要完成，可是现在暂时无法联系上线，这一切都让秦乐池心绪纷杂。 
　　就在他心神不定的时候，病房门被轻轻地推开，一个杂役打扮的男子走了进来，回手把房门掩住，然后几步来到病床前。 
　　秦乐池听到声响睁开了眼睛，一眼认出了来人。 
　　“老范！” 
　　来人正是秦乐池的上线范兴运。 
　　“你怎么来这里了，医院并不安全，谁知道有没有人在盯着我！”秦乐池眉头皱起，轻声问道。范兴运无奈地说道：“我也是没有办法，你突然被捕，我们不知道具体情况，运输计划停顿，我也被迫转移，所有的工作都无法进行，要不是上级查明了一些情况，知道和你一起被捕的商人们都被放了出来，我现在还不敢和你接触呢？” 
　　秦乐池一听就知道，这几天地下党组织一定为自己的被捕做了很多工作，凡是一切和自己有关的人员都已经撤离了，必须要等到有具体结果之后，才能采取其他应对措施。 
　　看来是闹出了不小的动静，秦乐池是早期的老地下党员，对于党组织的了解很深，知道不少党内情况，如果他真的被捕后投敌，那么和他相关的整条战线都必须撤离，损失是很大的。 
　　秦乐池轻声说道：“放心吧！问题没有那么严重，我的身份没有暴露，大家可以恢复工作了。” 
　　“哪有这么简单！”范兴运摇了摇头，“我们查明，所有和你一起被捕的商人们都被放了出来，可是只有你受了刑讯，被送到了康济医院，你让我们怎么放心！” 
　　原来问题出在这里，怪不得这几天组织一直没有出面联系自己，秦乐池苦笑了一声，于是把事情的原委解释了清楚。 
　　“原来是这样，这下可就坏了，苏越这个市长丢了，我们以后的工作可就没有那么顺利了！” 
　　范兴运听完秦乐池的话，这才真正的把心放了下来，老实说，他是信任秦乐池的，能够熬得过白色恐怖时期的老党员，在忠诚上是没有问题的，不过情报工作不能有丝毫的侥幸，所以吃过大亏的地下党组织，在这一方面是非常重视和谨慎的。 
　　秦乐池笑着说道：“这倒不是问题，这一次也不是一点收获都没有，特工部这些汉奸们到处抓有钱的商家，结果把藤原会社的下家们也抓起来不少，再加上苏越求上门去，藤原智仁出了手，不仅把所有的商人们都放了，而且还把特工部的两个主任都带了回去，据说是有交代，我们这些专门给藤原会社散货的下家，都可以得到他的保护，特工部是不敢再找我们的麻烦了，以后安全上还是没有问题的。” 
　　“还有这样的事？”范兴运的眼睛一亮，忍不住呵呵一笑，“看来这个日本鬼子还是做了件好事情。” 
　　“当然，毕竟商人还是为了赚钱吗，藤原智仁是日本藤原家的嫡系子弟，在上海没有人敢触动他的利益，就是那些日本情报机关都不敢，而且他还答应苏越，在伪政府建立之后，再为他谋取一个职位，所以现在一切都还好。” 
　　听到了这些消息，范兴运松了口气，他开口说道：“我也给你通报一个消息，我们之前的运输渠道出了问题，日本人突袭了我们的联络点，联络点被毁了，幸好你这一次被捕，耽误了这批物资的运输，躲过这一次突袭，不然损失可就大了，所以这一次的物资运输暂停，等我们安排好渠道再通知你。” 
　　秦乐池一听到这里，顿时失色，赶紧问道：“怎么会出现这样的事？联络点被毁，那可是我们的物资周转站，通往山上的运输渠道就断了，我们的药品和物资怎么运出去。” 
　　“这也是没有办法的事情，不知道为什么，现在日本人对物资的运输抓的非常紧，一时之间我们也没什么好办法，只能躲过这个风头再说。”范兴运回答道。 
　　秦乐池点了点头，他只是负责物资的采购，运输方面，自然有别的同事负责，他也插不上手，突然他的眼睛一亮，开口说道：“也许还有一种方法。” 
　　范兴运赶紧问道：“什么方法？快说！” 
　　秦乐池说道：“现在能够在日本占领区畅通无阻运输物资的，只有日本藤原会社的运输车队，他们的货物可以免于检查的通过各个关卡，运往苏州，无锡等地，并建立了分社，如果我们能够借用他们的运输车队把物资运出上海，就可以躲过沿途的很多关卡。” 
　　“这个方法好是好，可是藤原会社能答应吗？” 
　　秦乐池想了想回答道：“问题应该不大，他们现在已经开通了苏州，无锡，还有常州的分社，卖给谁都是卖，只是价钱上一定会比在上海拿货贵很多，可是我认为值得，你把这个方案汇报给上级，如果可行，我就去运作这件事情，我想是有成功的机会的！” 
　　范兴运也觉得这个主意很好，现在主要是资金的问题，地下党的活动资金一向是非常紧张，如果资金足够的话，这样做就规避了很大的风险。 
　　“好，我马上回去汇报，你也好好的休养，尽快的恢复工作！” 
　　两个人商量已定，范兴运转身离开了病房。 
　　(本章完)

第683章 谍影再现（求月票）
　　第683章 谍影再现（求月票） 
　　李志群带队回到特工部，今天的行动搞的一团糟，不仅没有抓到中统特工蝙蝠，还搭进去十多个手下，尤其是孙向德，现在送到医院抢救，死活还不知道，这可是中统局苏沪区的高级特工。 
　　丁墨和李志群对孙向德很是重视，甚至以二处处长之位相待，还指望下一步就派他带队杀回苏州，给中统苏沪区来一招血淋淋的回马枪。 
　　可是现在鸡飞蛋打，一切都成了泡影，他刚刚回到特工部七十六号，就被丁墨喊了过去。 
　　“今天的行动失利，土原机关长已经知道了，他很不满意，刚才打来了电话，让你去向他汇报具体情况。” 
　　丁墨的话让李志群吓了一跳，日本人在特工部到底放了多少眼线，自己的一举一动都瞒不过去。 
　　他气恼地一屁股坐在沙发上，没好气地说道：“真是祸不单行，今天本来就够霉气了，还要去土原机关长那里挨骂。” 
　　“到底怎么回事？怎么搞成这个样子。”丁墨也是颇为不满，原本占尽主动的抓捕行动，最后搞成这个样子。 
　　“一定有人泄了密, 提前知道了抓捕行动, 然后就提前行动，破坏了这一次的抓捕，可惜我没有抓住这个凶手，真是功亏一篑！”李志群一拳打在桌案上, 狠声的说道。 
　　丁墨看着李志群问道：“到底有多少人知道这次的抓捕行动？” 
　　李志群苦笑道：“那人可就多了, 主要就是警卫大队吴世财和他的那些手下，这些人这几天一直守在孙向德身边, 审讯孙向德的时候好几个人都在场, 你也是知道这些人的德性，很难保证他们会守口如瓶。” 
　　李志群的话也是实情, 这些青帮弟子没有接受过什么训练, 一上来就赶鸭子上架，根本不适合搞情报工作。 
　　丁墨也知道这种情况，只是现在无人可用，只能是先拿这些人凑数。 
　　“我是问谁知道这次行动的时间和地点？”丁墨沉声问道。 
　　李志群一愣, 开口回答道：“这个倒是没几个人知道，我都是行动出发前刚刚宣布的，就是泄露出去也来不及布置啊！” 
　　“都有谁？” 
　　“吴世财, 还有他手下几个提前去观察地形的人员, 再有就是我了。”李志群解释道。 
　　丁墨想了想说道：“一会去土原机关长那里，不要说这些，我们特工部刚刚建立, 如果让土原机关长知道, 我们这里到处漏风, 以后还会信任我们吗！” 
　　李志群也是老江湖，当然知道这个道理，他苦笑着说道：“我会的, 不过自身的盘查还是要的，我们现在只能暂时依靠这些帮派分子, 这种人有奶便是娘, 根本靠不住，我看还是要多找一些同行来帮衬才行。” 
　　丁墨点了点头, 开口说道：“这一次失了手，如果土原机关长怪罪，就把孙向德交代的，中统苏沪区在苏州城的两个据点交出去, 也算是有所交代。” 
　　“交出去！”李志群有些心痛的说道，“是不是太可惜了？” 
　　丁墨叹了口气说道：“今天没有抓住蝙蝠, 蝙蝠一定知道孙向德出了问题, 他如果有电台渠道向苏沪区总部汇报，苏沪区总部反应过来, 一定会切断孙向德所知一切联系，这两个据点很有可能就会撤离, 我们再留在手里已经没有价值了，哎，原本打算独享奇功，现在还是交出去算了, 也算是将功折罪。” 
　　“是！”李志群一听也好点头答应。 
　　李志群离开了特工部，来到土原机关, 向土原敬二当面汇报。 
　　北冈良子将李志群接到土原敬二的办公室里, 土原敬二正在低头看着手中的文件, 并没有理睬他。 
　　李志群心中忐忑, 老老实实地等在一旁, 直到土原敬二处理完文件，这才抬头问道：“你们今天的行动搞的动静不小，又是爆炸，又是封街，我问你，到底是什么情况？” 
　　土原敬二这是再一次敲打李志群，他在特工部里并不是只有骆兴朝一个眼线，骆兴朝不过是他摆在明面上的眼线，是专门给丁墨和李志群看的，就是要让他们心有所忌，不敢造次。 
　　除此之外，他还布置了暗中的眼线, 以监视特工部的各种动态，这一次李志群的行动失败，土原敬二很快就得到了消息, 可是土原敬二事前并不知道这一次的诱捕行动, 显然李志群对他做了隐瞒，这让土原敬二颇为恼火，所以将李志群叫了过来。李志群在来的路上早就有所准备，听到土原敬二的问话，便赶紧回答道：“报告机关长，我们上一次抓捕的孙向德之前并没有全部交代他所知道的事情，我们也是受了他的蒙蔽，就没有多问，可是昨天他才交代说，今天要和一名潜伏的中统特工接头，因为事起仓促，我们来不及向您汇报，就在今天紧急布置了诱捕行动，可是万万没有想到，就在接头前的十分钟，接头地点发生了大爆炸，我们的行动人员多有死伤，孙向德重伤，现在还在抢救之中，生死不知。 
　　我们在爆炸后，紧急封锁街区准备排查凶手，可是对方早就有埋伏，突然击杀了我们行动人员，把凶手接应走了，都是我们的疏忽，导致行动的失败，请机关长处罚。” 
　　他这些话里有真有假，之前虽然已经向土原敬二汇报了孙向德投降的事情，但是他刻意隐瞒了关于蝙蝠的一些情况，现在出了问题，他只能把事情推到了孙向德身上，希望能解释的过去。 
　　土原敬二冷哼了一声，李志群的话他并不相信，不过李志群贪功冒进也是为了抓捕中国特工，土原敬二也不愿意为了这个就真的处罚他。 
　　土原敬二摆手说道：“你也用不着这么着急分辨，我叫你来，是为了了解一下具体的情况，你现在给我仔细地说一说。” 
　　李志群赶紧将自己所知道的事情，还有今天的行动，都一一汇报给了土原敬二，每一个细节都没有漏过，他是极为专业的特工，收集的信息非常的完善和全面，过了好半天，才汇报完毕。 
　　就在他叙述到最后发现有人持枪杀人，突破封锁的时候，一旁一直没有说话的北冈良子突然插口问道：“这些人使用的是什么武器？” 
　　“是标准的十一点四三毫米的子弹，应该是中国特工常用的勃朗宁手枪。” 
　　说到这里，他又有些犹豫的说道：“我们问过当时在现场的一些市民，他们说应该有四个枪手，人虽然不多，可是当时这些人持枪杀人的行动时间却极短，不过几秒钟就把六名行动人员全部枪杀，中弹部位全是要害，几乎都集中在心脏部位，还有两个是打在后脑，其他的部位都没有中枪！” 
　　“这说明什么？”土原敬二饶有兴致的问道。 
　　李志群皱着眉头，仔细分析道：“这说明这些枪手的枪法非常准，行动丝毫不拖泥带水，做的干脆利落，一般的枪手击杀目标的时候都是打身体上的要害，只有对自己的枪法非常有自信的枪手，才会去打目标的头部，因为人的头部体积小，并且活动闪避动作远比身体灵活得多，击打头部的成功率比较低，从这一点看来，这几个枪手都是行动高手，配合作战的能力也很强，一接触就杀光了我们的人，没有耽误一点的时间，等我们附近的人围过去的时候，人都不见了。” 
　　这个时候北冈良子听到李志群的叙述和分析，顿时脸色一变，由此她马上联想到了一个老对手，只有这个神秘对手的行动人员，才有这样的作战素质。 
　　“这些人还有什么行动特点？”北冈良子接着问道。 
　　李志群接着说道：“还有，听那些市民和我的手下说，他们并没有听到响亮的枪声，在嘈杂纷乱之下，他们甚至没有听清楚，所以反应的速度慢了，等发现的时候已经晚了。” 
　　“他们竟然安装了消音器，装备这么精良！”土原敬二有些诧异地说道，他们这些特工最常用的武器就是手枪，所以对手枪有很深的认识，“应该是柯尔特手枪，这种手枪是目前世界上最好的手枪，精度高，威力强，尤其是通用性好，可以使用匹配的消音器，它的子弹也是十一点四三毫米！” 
　　北冈良子这个时候终于确定了，她转头看向土原敬二，躬身说道：“老师，一定是上海情报科！” 
　　上海情报科？土原敬二不由得一惊，这个对手又出现了。 
　　李志群则是有些诧异的望向北冈良子，轻声问道：“北冈组长，请问一下，上海情报科是什么情报部门？” 
　　李志群来到上海的时间不长，之前并没有接触过上海的情报战，自然不知道这支神秘的特工部队，现在听到北冈良子的话，当然也就非常好奇，他迫切的想知道这一次自己到底是在栽在哪一个对手的手里。 
　　北冈良子点头说道：“上海情报科，是中国军统局最神秘的情报部门，据我们了解，他们是参加日中淞沪会战时，军统局的一支精英特工，会战结束之后，他们没有撤退，而是就地潜伏在上海，继续针对我们进行破坏活动。 
　　这些人的早期首领就是现在军统局行动二处处长宁志恒，此人也是军统局最凶名卓著的特务头子，主持过福冈仓库爆炸案等一系列的重大行动，对我们的威胁极大。 
　　好在军统局成立后，宁志恒调离了上海，担任了军统高层职务，现在的首领姓名不详，他们非常的狡猾，从不与其他的军统部门产生任何联系，所以尽管我们之前抓捕了很多军统上海站的特工，但是没有一个人知道他们的任何情况。 
　　他们的情报活动能力也极强，有消息称，军统局获取的各种军事情报大多都是由上海情报科提供的，所以他们在军统局里的地位非常特殊，保密等级也最高，对我们帝国情报部门威胁也最大。 
　　我之前专门派遣了很多特工潜伏进入法租界，就是为了寻找这支特工部队，可是都被他们反杀，损失惨重，就在上一次的行动中，我们十六名特工都是被安装了消音器的柯尔特手枪击杀，就连中弹部位都类同，中弹部位全部都是要害和头部，所以我断定，今天出现的这些人，就是目前我们在上海最危险的对手，上海情报科！” 
　　(本章完)

第684章 抽丝剥茧（求月票）
　　第684章 抽丝剥茧（求月票） 
　　李志群听到北冈良子的介绍不禁吓了一跳，他可没有想到这一次的对手如此的凶悍，竟然连日本人也是如此的忌惮。 
　　不过他刚才听到了一个熟悉的名字，忍不住开口问道：“宁志恒？是不是那个号称‘宁阎王’的军统高层？” 
　　“你也知道此人？” 
　　李志群点头说道：“中统局和军统局斗了这么多年，双方都彼此了解，我战前就在南京调查室工作，对此人还是有些耳闻。” 
　　北冈良子眼睛一亮，赶紧追问道：“哦，你说说看，对于宁志恒这个人，我们特高课从战前就一直在调查他，可是他的保密等级太高，我们对他的了解程度很低，到现在为止，我们竟然连他一张照片都没有。” 
　　李志群有些迟疑的说道：“我也只是道听途说，他在战前的军情处时期，就已经是军统的青年领军人物，是军中保定系的骨干，具体的情况不详，只是知道此人心狠手辣，杀人无算，所以得了个绰号叫阎王，后来淞沪战争爆发，此人就离开了军统总部，直到去年回到了总部, 就被委任为军统局行动二处处长, 成为高层之一。” 
　　北冈良子听到这些不禁有些失望，这些情况特高课都已经了解，她接着问道：“你见过这个人吗？他具体长的什么样子？” 
　　“没有，军统局的人都很难接触, 尤其是搞情报这一路的, 宁志恒的名气虽然大，可是真正见过的人不多, 但是听说这个人年纪并不大。”李志群摇了摇头回答道。 
　　果然是如此, 土原敬二和北冈良子都是摇了摇头，土原敬二说道：“既然此人已经调回军统局总部, 就与我们的关系不大了, 我现在想要知道，孙向德即然是中统局特务，那么和他接头的也应该是中统特工，可来破坏诱捕行动, 却是上海情报科，据我所知中统局和军统局，向来是彼此对立的两个部门, 他们之间从来不联手行动, 这又如何解释呢？” 
　　军统局和中统局的恩怨由来已久，自建立之初两个部门就是针锋相对，相互之间的关系非常恶劣, 就是日本人也非常清楚这一点。 
　　李志群这个时候也有些摸不着头脑, 他也无法解释这是为什么。 
　　“与孙向德接头的中统局特工是什么人？”北冈良子问道。 
　　“是中统局在上海的潜伏小组组长, 代号叫蝙蝠，据孙向德交代，这个人曾经多次传递出来非常重要的内部情报, 判断很有可能是我方情报部门的成员，前一段时间, 他的情报小组被宪兵队破获, 蝙蝠侥幸逃脱，孙向德是专门来上海配合蝙蝠行动的, 这一次原本以为可以将蝙蝠抓获，却没有想到还是出了意外。” 
　　“蝙蝠？” 
　　土原敬二和北冈良子都是一惊，没有想到竟然是一条大鱼漏网，土原敬二精神一振, 赶紧问道：“把蝙蝠的情况仔细说一说。” 
　　于是李志群将自己所知道的，关于蝙蝠的一些情况都说了出来, 这一次他不敢有丝毫的隐瞒, 现在诱捕计划失败，他已经没有了继续追查蝙蝠的线索, 就只好交给土原机关来处理了。 
　　听完李志群叙述，土原敬二不禁惋惜地说道：“这么重要的鼹鼠, 就这样逃脱了，李桑，你得到这个情报后，就应该及时上报, 由我们来处理这件事情，结果一定会不一样, 可是你却贪功心切, 白白丧失了这样大好的机会, 简直是愚蠢！” 
　　土原敬二越想越觉得可惜, 眼看着蝙蝠这条大鱼从身边溜走, 实在是心有不甘。 
　　“对不起，卑职也是想亲手抓住这条大鱼献给将军，可是事与愿违，没想到半路杀出情报科这伙人马。”听到土原敬二出言训斥，李志群吓得赶紧低头认错。 
　　北冈良子问道：“情报科是怎么知道你们这一次的诱捕行动的呢？是不是你们的行动不密，泄露了消息？” 
　　李志群暗自叫苦，到底还是问到这个问题了，果然这些日本人心思缜密，不会这么轻易放过这些细节的。 
　　他斟酌了一下语句，开口解释道：“孙向德被捕的时间已经不短了，他又是当街被抓捕的, 经手的行动人员较多, 所以我不能确定泄密的人员，但是他要接头的时间和地点却是保密的，只有我和几个执行人员知道，我这就回去仔细排查，一定找出这个内鬼，交给机关长处置！” 
　　土原敬二却是摆了摆手，缓缓的开口说道：“不，你说的不对，上海情报科也不知道即将接头的地点和时间，他们是跟着你们来到那个丰华咖啡馆。”此言一出，顿时让李志群和北冈良子面面相觑，不知道土原敬二为什么这么判断。 
　　土原敬二单手扶着额头，在脑子里把思路理清，再次开口说道：“如果我是上海情报科，在提前知道了接头的时间和地点后，我根本不会冒着这么大风险，进入你们设定好的包围圈，这样做风险太大了。 
　　我只需要通知蝙蝠，孙向德已经叛变，让他不去赴约就可以了，也由此也可以看出，上海情报科和蝙蝠之间是没有联系渠道的，他们只能通过破坏接头地点的方式来给蝙蝠发出预警信号，这也就可以说明蝙蝠是不知道这一次的诱捕行动的。 
　　接下来，情报科既然无法通知蝙蝠，那他只需要去破坏接头地点，也没有必要在即将接头之前进入，冒着被你们抓捕的危险实施爆破，他们完全可以在昨天晚上，或者是今天早上，在你们还没有开始布置陷阱的时候，直接提前把咖啡馆炸毁，然后从容离去。 
　　这样自身毫无暴露的危险，又破坏了接头地点，等蝙蝠到来，发现咖啡馆已被夷为平地之时，他自然就会取消接头，这样做岂不是两全其美，都可以毫无损伤的安然脱身，完全没有必要采取如此冒险的行为。” 
　　土原敬二不愧为经验老道的顶级特工，在短短的时间里，很快分析出了事情的真实情况。 
　　左刚确实不知道孙向德和蝙蝠接头的地点，于是设计了多种执行方案，最后只能跟着李志群找到了丰华咖啡馆，在第一时间就马上派周浩实施爆破行动，就是这样，时间上还是非常紧张，还差点让蝙蝠被捕，当时的情景实在是危险之极。 
　　北冈良子和李志群听到这里，都很快反应了过来，李志群也是心头一松，这说明自己的几个知道接头时间和地点的心腹手下还算是靠得住，消息并不是他们泄露的。 
　　李志群说道：“机关长，也就是说情报科是跟在我的身后，找到了接头的地点，然后再马上实施爆破，而情报科的这些行动，蝙蝠是不知情的，这是不是也可以说明，蝙蝠在这个时间是来到了接头地点，然后发现咖啡馆爆炸，这才迅速脱身。” 
　　“也许他并没有脱身！”土原敬二再次说道，“你应变的很及时，当时就下令封锁了街道，如果运气好，是有可能把这条大鱼网在了手里的，你接下来的的盘查也很有必要，怎么样？有没有什么收获？” 
　　李志群精神大振，土原敬二说得对，这条大鱼有可能还在自己手中，他赶紧汇报道：“爆炸案之后，我马上封锁街道，除了情报科逃走的人员之外，其他人都是我亲自进行盘查的，其中可疑人员有七人，他们不是证件有问题，就是对我的提问解释不清楚，我已经把他们全部抓回了特工部，等回去之后我一定严加审讯，绝不会放过任何可疑之人。” 
　　土原敬二点了点头，李志群的业务能力还是非常出众，不然自己也不会这么器重他，让他来组建特工部。 
　　其实在丁墨和李志群之间，李志群才是土原敬二最看重的人，只是李志群之前在中统局并没有得到重用，地位不高，没有什么号召力，这才策反了他的老上司丁墨，两个人搭档工作，所以在特工部，土原敬二一般都是把工作安排给李志群，也正是因为土原敬二的态度，李志群在特工部很快掌握了实权。 
　　李志群突然想到了一件事，正想汇报，又有些欲言又止。 
　　土原敬二的观察力何等惊人，马上察觉到了他的眼神变化，便开口问道：“还有什么事情？” 
　　李志群终于开口说道：“其实今天封锁街道之后，我还盘查到了一个可疑人物，只是他的情况比较特殊，最后我只好放他走了。” 
　　土原敬二眼神一紧，正色问道：“是什么人？” 
　　“是日本驻上海领事馆翻译松平秀实，他当时也在这条街道上，可是他态度傲慢，拒绝回答我的问题，我本来是要追查下去的，可是…” 
　　“可是什么？” 
　　“可是他又掏出了一本证件，原来他是岩井公馆的情报人员，以他的保密等级，我是无权对他进行调查的，所以只能放他走了！” 
　　土原敬二诧异地说道：“岩井公馆！” 
　　刚刚写完这一章，发的有些晚了，请诸位书友们原谅！下个月还有七天的双倍月票，请大家支持，集中投票，再次感谢！ 
　　(本章完)

第685章 爆炸之后（求月票）
　　第685章 爆炸之后（求月票） 
　　土原敬二没有想到这件爆炸案竟然把岩井公馆的情报人员也牵扯出来了。 
　　土原敬二不禁有些为难了，岩井公馆是外交部专属，等级很高的情报部门，就是土原机关也没有调查他们的权力，最多只能把这个情况转给岩井公馆的首领，也就是驻华总领事岩井建伊，至于岩井建伊怎么处置，土原敬二也是无权过问和干预的。 
　　日本在上海的情报部门太多，关系盘根错节，职能重叠，还各自为政，互不买账，土原敬二对于这种情况也是颇为恼火，要不然他也不会去打藤原智仁的主意。 
　　北冈良子也是颇为无奈地说道：“松平秀实确实可疑，按照之前的推断，蝙蝠是我方情报部门的人员，现在他又出现在这条街道上，我觉得他很有可能就是蝙蝠，可是岩井公馆的情报人员，我们是无权调查的。” 
　　土原敬二点了点头，对李志群说道：“我会把这个情况转告给岩井总领事，一切交给他处理吧，哎，只是岩井建伊这个人并不是情报人员出身，业务能力平常, 为人又是刚愎自用, 很难听取别人的意见，我估计不会有什么结果，这个工作还是要我们来完成。” 
　　李志群看到土原敬二这么说，也只好放弃了追查下去的想法, 日本人之间的事情还是让他们自己解决吧！ 
　　他接着说道：“还有一件事情, 孙向德之前曾经交代出，在苏州城里他所知道的中统局苏沪区的两个潜伏据点, 我原本打算让孙向德带队回去主持抓捕工作, 现在孙向德既然重伤不起，就只能交给您来处置了。” 
　　说完, 将一页记录纸交到土原敬二面前。 
　　土原敬二接过来一看, 顿时脸色一喜，中统局的特工自从战前就全部撤出了上海，现在孙向德的叛变，就可以确定了苏沪地区的中统特工们都在苏州城里藏身, 又有了手中的这两个据点，这一次也许会有意想不到的收获。 
　　土原敬二满意的点了点头，笑着说道：“做得好, 我马上向苏州特高课分部发电, 让他们实施抓捕，如果能够顺着这条线，将中统局苏沪区全部挖出来, 李桑, 你是大功一件！” 
　　李志群赶紧顿首行礼, 回答道：“多谢机关长！” 
　　这一场谈话的结果还算不错，土原敬二并没有对李志群过多的怪罪，毕竟面对上海情报科这样强劲的对手, 一个刚刚组建的外围情报机构，是很难与之抗衡的。 
　　倒是上交的两处据点, 让土原敬二大为满意, 李志群告退后离开了土原机关，急匆匆回到了特工部, 他并没有注意到，一双眼睛一直在暗中窥视着他。 
　　骆兴朝站在办公室的窗口，看着李志群的身影，脑子里不停地思考着。 
　　今天中午发生的一切, 他都已经知道了，一下子死了这么多特务, 想瞒也瞒不住, 所有人都在窃窃私语，议论纷纷。 
　　这个时候, 一阵敲门声响起。 
　　“进来！” 
　　崔元风推门而进，随手将门关紧, 来到骆兴朝身前，低声说道：“科长，已经查清楚了，一共死了十个警卫大队的行动人员, 孙向德和一位行动人员重伤，正在医院抢救。” 
　　然后他将死亡人员的名字一一报给了骆兴朝, 当骆兴朝听到范禾这个名字的时候, 眼眉挑了挑, 过了片刻, 才对崔元风笑着说道：“看来是碰到硬手了, 这些只会坑蒙拐骗的蠢货，能做得了什么事情！你还是要把我们之前的那些手下拢一拢，人心不能散了，让他们多打听点消息，这个世道，我们还是要多留点心眼才好。” 
　　骆兴朝之前在侦缉处的时候担任行动队长，手下还是有不少青帮弟子的，现在他来到了特工部，这些人都转到了警卫大队，骆兴朝决定把这些人也收拢起来，增加自己的实力。 
　　崔元风是他的心腹, 一直跟在他左右，这件事情由他出面正好。 
　　“是！”崔元风点头答应, 转身退了出去。 
　　骆兴朝转过身子看着窗外, 忍不住长舒了一口气, 情报科的行动一切顺利，运气也是很好，在最后突围的时候，还顺便把范禾这个小队长给解决了。 
　　这让骆兴朝省了不少的手脚，当他知道特工部诱捕行动失败的时候，第一时间想到的就是除掉范禾这个活口。 
　　当时为了不打草惊蛇，打探完消息之后，他并没有灭范禾的活口，现在诱捕行动失败，他很难保证范禾不会胡说八道。 
　　尽管范禾再三保证愿意为骆兴朝提供消息，可是骆兴朝还是不愿意冒这个险，他不能将自己的安危依托在范禾这样的混混身上，幸好现在都不是问题了。 
　　市区南部的一条街道上，换了一身长衫，头戴礼帽的松平秀实快步来到一个弄堂口，他看了一眼弄堂口一个修鞋的老鞋匠，两个人相视一眼后，目光错开，松平秀实迈步进入弄堂口。 
　　老鞋匠抬头行若无事地看了看四周的动静，没有发现异常，便又低头继续手中的活计。 
　　松平秀实在弄堂里快步穿行，很快来到一处不起眼的住房门口，推门走了进去。 
　　屋子里一个三十多岁的青年男子正在伏案书写，看到松平秀实进来，不禁吃了一惊。 
　　他赶紧站起身来，问道：“今天怎么突然来了？” 
　　他是松平秀实的地下党单线联系人郁明远。 
　　松平秀实摘下礼帽，就在旁边的座椅上坐了下来，开口说道：“我有重要的事情，要用电台。”中统局给松平秀实配备的一台备用电台，他交给了郁明远收藏，只能在他出现紧急情况的时候才能启用。 
　　在上海，日本人对电台的监测是很严密的，情报员不能同时兼任发报员的工作，否则很容易出问题。 
　　松平秀实平时的电文都是由自己的情报小组发送，后来情报小组覆灭之后，他就只能紧急启用备用电台，联系中统苏沪区总部，通报消息，并要求配备新的情报小组，现在这是第二次使用了。 
　　“出了什么事情？”郁明远一听松平秀实要启用备用电台，就知道一定是出了大事情。 
　　松平秀实就把今天发生的一切，仔细告诉了郁明远。 
　　“今天真是太危险了，要不是组织上行动及时，我差点就进入了特务们的陷阱，真是惊出一身冷汗，想想都觉得后怕！” 
　　郁明远也是惊诧莫名，他没有想到松平秀实竟然遭遇到了这样的危险，他点头说道：“这次营救行动，组织上并没有通知我，一定是他们知道消息的时候太晚了，只能采取这样冒险的方式。” 
　　说到这里，他又有些奇怪地说道：“这次的行动有些突然，我会去向秀才询问具体的情况，你现在取电台要做什么用？” 
　　“给中统局苏沪区总部发电，特工部特务们知道准确的接头时间和地点，我的接头人一定出了问题，肯定有人背叛了组织，我必须马上向苏沪区总部示警，让他们及时作出应变，不然损失会非常大！” 
　　松平秀实在回来的路上就已经反复思量，他预感到这一次接头的变故，会使中统局遭受到一次重大的损失。 
　　虽然他是地下党组织的成员，但是中统局也是针对日本人的组织，作为中统局的重要情报员，他不能眼看着惨剧的发生，所以他必须尽快提醒苏沪区总部。 
　　郁明远也是知道事情的轻重，抗战之前，地下党和中统局是拼得你死我活的对手，但是全面抗战之后，只要是对付日本人，就都是可以团结的力量。 
　　突然，郁明远想起来一件事情，就在十天前地下党组织突然下达过一道命令，要求核实各条战线上情报人员，确认他们的实际情况，尤其是孙姓的中年男子，这道命令只有等级较高的组织成员知道，难道这个孙姓男子就是这一次松平秀实接头的中统局成员？ 
　　“和你接头的是不是一个孙姓中年男子？”郁明远问道。 
　　松平秀实摇了摇头，回答道：“我不知道，我只凭借暗语接头，至于对方是谁我并不清楚。” 
　　“那中统局苏沪区里有没有孙姓中年男子？” 
　　松平秀实苦笑道：“老郁，我的情况你还不知道，我是苏沪区区长陆元南单独发展的人员，就没有接触过中统局的其他人，他们的人员我并不清楚，你怎么这么问？” 
　　郁明远就把核实孙姓男子的事情告诉了他。 
　　“当时我们并没有找到这个人的身份，就没有追查下去，现在看来很有可能和你今天的接头人有关系，当时真应该通知你，也许就可以避过这次危机！” 
　　松平秀实摇头说道：“老郁，你别自责，你就是告诉了我，我也无法确认这个人的身份，再说搞情报的，有几个化名都是正常的，姓不姓孙这也没有什么依据，我还是要去接头的。” 
　　郁明远点了点头，再说他和松平秀实的接触也是极为谨慎的，松平秀实的身份极为重要，除非有重大情报交接，平时绝不能轻易接触，自己也不可能什么事情都通知到。 
　　“还是抓紧时间发报吧！” 
　　“好！” 
　　郁明远带着松平秀实来到旁边的一间小阁楼上，取出了一部电台，并在外面为松平秀实把风。 
　　在上海市区使用电台危险性很高，如果不是事态紧急，松平秀实是不会采取这样的方式的。 
　　松平秀实的情报技能很好，电报的接发能力都很强，当初是苏沪区区长陆元南亲自教授松平秀实的电报技能。 
　　陆元南是中统局最早的一批电讯高手，电讯技能极好，甚至在上海为中统局培训过很多电讯人员，现在中统局数得上的电讯好手几乎都是他的学生。 
　　当他和松平秀实接触后，很快便意识松平秀实的价值，于是亲自训练松平秀实的谍报技能，尤其是电讯方面，结果松平秀实所表现出来的电讯才能让陆元南非常满意。 
　　松平秀实的记忆力惊人，甚至能够将一本密码本全部记下来，不用密码本就可以直接发送电报。 
　　并且他的耳力敏锐之极，他能够在极短的时间就熟练记下其他发报员的发报特点，就是陆元南都很难躲过他的识别，就是因为他这双听力极好的耳朵，所以陆元南给他取的代号就叫“蝙蝠”。 
　　(本章完)

第686章 电波乍现（求月票）
　　第686章 电波乍现（求月票） 
　　松平秀实很快编辑好了电文，在电文开头加注紧急的重码，发送了出去。 
　　因为陆元南最重视电讯的原因，所以中统局苏沪区总部的电讯组是中统局最好的电讯小组，他们拥有多台先进的电讯设备，可以全天候的监听接受各方面的电波。 
　　只要松平秀实在电文的开头重复紧急的重码，电讯组就会马上识别并通知陆元南。 
　　松平秀实的努力没有白费，在苏州城城东，一处别墅的顶层房间里，正在负责监听的收报员很快就识别出了松平秀实的电波，马上派人通知了苏沪区区长陆元南。 
　　陆元南很快来到了电讯室，拿起耳机接听电报。 
　　松平秀实为了以防万一，又重复的发送了一遍，他是陆元南的弟子，陆元南马上听出了松平秀实的手法，不由得心头一紧。 
　　他知道现在这个时间，自己派出去的第二批潜伏小组应该和蝙蝠接上头了，这批小组是带有电台和发报员的，如果情况正常，蝙蝠的情报应该由潜伏小组的发报员发送，可是现在又是蝙蝠亲自发报，这就说明这是蝙蝠在用备用电台，发出紧急通知。 
　　想到这里，陆元南不由得焦急不已，接收电文后, 他亲自翻译电文, 内容很快就显示在陆元南的眼前。 
　　陆元南看到电文后，不由得大吃一惊，他赶紧将发报员让开位置，自己亲自给松平秀实回了电文：“蛰伏, 等待海浪唤醒！” 
　　海浪是陆元南自己的代号, 现在孙向德为首的潜伏小组出了问题，蝙蝠的安全受到了巨大的威胁, 陆元南没有丝毫犹豫, 马上让蝙蝠停止任何情报行动，等待自己的指令。 
　　孙向德是苏沪区总部的高级特工, 他知道不少苏沪区的机密, 陆元南不敢心存任何侥幸，他马上作出应变，只要是孙向德有可能知道的单位和人员全部通知撤离，甚至以防万一, 自己的情报总部也要及时转移。 
　　可是他的通知还是晚了一些，苏州城的特高课分部在接到土原敬二的电报之后，马上出动抓捕了那两个据点的六名中统局特工, 并捕获了一名苏沪区的高级人员。 
　　好在他们的审讯时间耽误了下一步的抓捕行动, 让陆元南完成了撤离动作。 
　　等特高课撬开那名高级特工的嘴，根据口供展开抓捕的时候，苏沪区总部已经撤出了苏州城, 躲入郊区地带藏身, 险之又险的避过了一场全军覆没的危机。 
　　就在松平秀实和陆元南电波传送的半个小时之后, 上海特高课的情报组长办公室里，新任的情报组长江口琉生正在接受电讯组组长铃木少佐的汇报。 
　　“江口组长，我们电讯组接受到了一个新的电波信号, 初步定位在城南，通电时间为十分钟, 我命令附近的侦测车去侦听, 已经确定在了南四街附近，之后通电结束, 目前正在继续侦听中。” 
　　江口琉生三十多岁，样貌平常，他是土原敬二早期的学生，这次被土原敬二从华北调来上海, 接替了北冈良子成为新的特高课情报组长。 
　　他也是特高课里极为出色的情报好手，尤其是在电讯方面极为擅长, 在华北的时候, 利用先进的侦听手段，破获了不少抗日组织的电台, 抓获了很多的敌后抗日将士，是土原敬二的得力助手之一。 
　　这一次, 他还从华北带来了一套侦听设备和三辆电波侦测车，一来到特高课就开始着手布置全市范围的侦听计划，试图复制华北地区的侦破行动，将上海的抗日地下组织悉数破获。 
　　“这个电波之前出现过吗？”江口琉生问道。 
　　“这, 江口组长，之前我们侦听力量很薄弱, 没有侦听记录, 宪兵司令部倒是有侦听设备, 还有两辆电波侦测车, 我不知道他们有没有记录。” 
　　江口琉生想了想, 点头说道：“我会去申请问一问，以后我们自己的侦听系统要建立起来，我要从这方面打开突破口，查出中国特工的踪迹。对了，南四街那个地区有登记的电台吗？” 
　　“有三台，都是商业电台，两家是日本商会，一家是中国的贸易公司。” 
　　“马上带人去调查，看一看发报时间，有没有人使用过电台，核对电台的频率！” 
　　“嗨依！” 
　　接下来的几天里, 上海各方面都不约而同的停止了活动。宁志恒接到骆兴朝的汇报，知道了最后的结果，炸死了几个虾兵蟹将，叛变的孙向德重伤不起，可是主持诱捕行动的李志群反应及时, 当街抓捕了六名市民，正在严加审讯中，宁志恒不能确定蝙蝠是否已经脱险，只能让骆兴朝密切注意事态的发展。 
　　上海站和刺杀队也蛰伏在公共租界里，等待王填海回到上海，继续刺杀目标。 
　　地下党领导人林翰文却是对突然出现的状况有些措手不及，这段时间发生的事情太多，首先是运往苏南山区的运输通道被截断，紧接着负责采购的主要负责人秦乐池突然被捕，好在很快脱离了险境，可是已经受刑重伤，暂时无法工作，这下子对山上部队的支援工作全部陷入停顿。 
　　之后就是松平秀实中伏，万幸的是，一股不明力量突然出现，将特工部特务重创，及时向松平秀实示警，将松平秀实营救了出来。 
　　当郁明远向他询问的时候，林翰文也是一头的雾水。 
　　“这不可能，我们的武装行动人员没有我的命令是不可能行动的，况且红蛛的存在是绝密，其他工作线上的人根本不可能知道，又怎么可能去营救，这不是我们的人做的。” 
　　红蛛是松平秀实在地下党方面的代号，他的存在在地下党组织里，只有林翰文和郁明远知道，郁明远不由得诧异地说道：“不是我们的人出手？那会是谁？难道是中统局自己发现了叛徒，采取的锄奸行动？” 
　　林翰文摇了摇头，说道：“可能性不大，在上海的中统人员都被日本人抓捕了，唯独红蛛在我们的帮助下躲过一劫，这一次就是与新来的潜伏小组负责人接头，可是接头的时间地点都暴露了，这支潜伏小组肯定是出了问题，自身尚且难保。” 
　　突然他想到了一个人，在上海，甚至就在特工部内部还有一个潜伏的中统特工，那就是党内潜伏特工中，最为神秘的影子！ 
　　影子之前就特意通知上海地下党，有孙姓男子被捕后叛变，让地下党组织自查，以确定此人的身份。 
　　为此林翰文还分析过，影子很有可能是伪装叛变投敌，潜伏进入特工部的中统局高级特工。 
　　影子在战前的南京时期，就能向南京的地下党组织输送大笔巨额的活动经费，传递只有中统局高层才能知道的绝密情报。 
　　来到上海依然可以输送两次巨款给地下党，同时在孙向德被捕的几个小时，就查明了关于孙向德的一切情况，这一切都说明影子的能力和地位。 
　　从各方面分析，影子的潜伏身份绝不是无名小卒！ 
　　对，一定是这样，只有影子的身份才符合这么多的条件。 
　　他潜伏在特工部里，第一时间就知道孙姓男子被捕投敌，为此还特意向组织传讯，求证孙姓男子的真实身份。 
　　可惜自己只是在组织内部进行了盘查，并没有通知给红蛛，组织和红蛛之间没有重大的情报，是不能轻易联系的，况且红蛛也并不知道与他接头的人的具体身份。 
　　后来影子自行查明了孙姓男子的真实身份，以及即将诱捕的是中统局高级特工蝙蝠，还有与之接头的时间和地点，作为潜伏的中统局高级特工，他当然要采取应变措施，营救同为中统局特工的蝙蝠。 
　　不得不说，除了一些细节问题之外，林翰文把整件事情都猜对了！ 
　　特工部里的确有潜伏的高级特工木鱼，身为情报科长的骆兴朝，不仅是特工部的高级干部，同时在日本人的授权下，还可以监视特工部特务们的一举一动，他在特工部里的地位确实不低，甚至很特殊。 
　　由他传递消息，宁志恒这才决定出手营救，但是宁志恒并不知道蝙蝠（红蛛）的真实身份，结果歪打正着的救了自己的同志。 
　　林翰文想越觉得自己的判断方向正确，这一切都是影子做的，于是心中一定，对郁明远说道：“现在不用纠结这些，我们当前最重要的事情，是保证红蛛的安全，他这一次又躲过了一劫，也算是运气好，目前日本人对他调查的正严，你让他蛰伏一段时间，等风头过去之后再开始工作。” 
　　郁明远点头说道：“这一次他也是很危险，虽然特工部没有当场抓住他，可是在之后的封锁搜查中，还是漏了行踪，好在他有岩井公馆情报人员的身份，特工部的特务们只能放了他。” 
　　林翰文心头一紧，急声问道：“漏了行踪，为什么不早汇报？” 
　　郁明远听到林翰文质问，赶紧解释道：“当时爆炸发生后，特工部的特务们反应很快，马上就封锁了街道，红蛛来不及脱身，在搜查后只能亮出身份，好在没有被当场抓住，不然就彻底暴露了！” 
　　(本章完)

第687章 辩解释疑（求月票）
　　第687章 辩解释疑（求月票） 
　　其实林翰文和郁明远不知道的是，松平秀实并没有完全脱离嫌疑，他的身份还是被土原敬二和李志群所怀疑。 
　　土原敬二把情况通告了岩井公馆的负责人，日本驻上海领事馆总领事岩井建伊，可正如他所预料的那样，岩井建伊对土原敬二的通知并没有重视，反而对土原敬二怀疑岩井公馆的情报人员，而感到不满。 
　　岩井建伊对松平秀实很是欣赏，松平秀实是领事馆的成员，岩井建伊对他多次考察，并没有发现问题，松平秀实身份可靠，又是精明能干，最后还是岩井建伊亲自发展，成为了岩井公馆的情报人员，怎么能够因为一个中国特务的话，就可以轻易怀疑。 
　　再说仅仅因为出现在爆炸案所在的街区，就贸然怀疑自己的亲信手下，岩井建伊对此不以为然。 
　　不过该走的程序还是要走的，岩井建伊很快把松平秀实叫到了自己的办公室。 
　　“松平君，你能给我解释一下，昨天中午十一点半，你去了哪里？” 
　　松平秀实一听，果然是为了昨天遇险的事情，不过过了这么长的时间, 他早就做好了准备功课, 于是恭声说道：“先生，我昨天中午的时候去了城南，那里有一家不错的唱片店，你是知道我最喜欢听音乐, 结果在半路上突发了意外情况, 有人将路边的一间咖啡馆给炸毁了，据说死了不少人, 当时土原机关的下属单位特工部出面进行搜查, 我当时赶时间，亮出工作证件后, 他们就放我离开了, 您说的是这件事情吧？” 
　　岩井建伊听到松平秀实主动说出被特工部堵在街道上的事情，点了点头，说道：“当时特工部抓捕了一名中统局特工，这名特工交代出来了与他接头的潜伏人员, 地点就丰华咖啡馆，于是布设陷阱，诱捕前来接头的中统局特工蝙蝠, 而爆炸案发生的时候, 你却就出现在了接头地点附近。 
　　特工部上报给了土原机关，土原机关的机关长土原敬二，打电话通告我, 说你的行为很可疑, 认为你很可能就是前来接头的中统局特工蝙蝠, 让我对你进行调查，你说我该怎么做？” 
　　松平秀实听到岩井建伊这么说，不由得心中大定, 知道岩井建伊并没有追究他的意思，如果真的想追查自己, 要么现在动手抓捕他, 严加审讯，要么就会暗中监视他, 又怎么会当面质问他。 
　　于是松平秀实微微一笑，神情自若，根本没有一点紧张之态，回答道：“先生, 如果按照土原机关长的逻辑来分析，我是即将接头的中统局特工, 那么咖啡馆又是谁爆破的呢？他的目的又是什么？这就有两种可能。 
　　第一, 爆破人知道这是一个陷阱，于是执行爆破, 为即将接头的中统局特工蝙蝠示警，不过这样说道理上有些不通, 既然是同伙，示警的话，只需要通知他的同伙不要去接头就是了，而且就算是为了实施爆破示警, 也可以在前一天或者昨天早上，提前爆破, 把咖啡馆炸毁就可以了, 完全没有必要冒这么大的风险, 一定要在接头时间, 闯入重重包围之中实施爆破, 这需要冒很大的风险，所以这种情况并不成立。 
　　第二，那就是爆破人之所以冒这么大的风险去执行爆破，并不是为了什么示警，而是为了锄奸，他的目标是那个已经叛变的中统局特工，也只有诱捕行动时，这个叛变的特工才会在咖啡馆出现，于是爆破人只能冒着极大的风险进行爆破刺杀。 
　　我想也只有这个原因，才能解释爆破人为什么要闯入重重包围之中，冒险实施了爆破。 
　　那既然是锄奸, 那么蝙蝠就完全没有必要去接头了，也就是说，蝙蝠早就知道这是一个陷阱，于是他派人去刺杀叛徒，自己根本不需要去冒险接头。 
　　所以我的出现，和蝙蝠一点关系都没有，只是我倒霉，正好经过那条街区，所以说我是冤枉的，他们这完全是无稽之谈，抓不到蝙蝠，就干脆拿正好出路过的我来顶缸，先生，您是了解我的，我从国内来到上海，就一直在您的手下工作，我的表现如何？您是最清楚的！我怎么可能去加入什么中统局，这在时间上也说不通的。” 
　　松平秀实的一番解释有理有据，让岩井建伊很是认同，他本来就不相信土原敬二电话里所说的理由，要不然就直接下令抓捕松平秀实了，也正是因为信任松平秀实，所以才会给他一个解释的机会。 
　　松平秀实看到岩井建伊若有所思，赶紧趁热打铁，要接着说道：“先生，土原机关是由陆军部，海军部，还有我们外交部联合组建的高级机关，机关长土原敬二又是著名的情报特工，我听说这位土原敬二机关长一直在努力扩展土原机关的影响力，试图统合我国在华的情报部门，我们岩井公馆也在其中，我猜想这不过是他的一种手段而已，打击和贬低其他部门的能力，突出土原机关的影响力，您可要有所警惕，不能让他轻易影响到您的判断。” 
　　“这件事情就到此为止吧！”岩井建伊大手一挥，断然说道。 
　　松平秀实的话正中他的心意，岩井建伊对此也是非常敏感的，岩井公馆是他一手建立起来的情报部门，土原敬二一来上海就动作频频，借助组建国民新政府的机会，多次插手其他情报部门的事务，试图统合各大情报机关，有消息说，他甚至要拉那位藤原家的嫡系子弟加入土原机关，好在被藤原智仁回绝了，不然以藤原家的影响力，自己的岩井公馆还真的会非常被动。松平秀实说的没有错，土原敬二只怕是没有起什么好心思！ 
　　岩井建伊到底不是真正的间谍出身，缺乏足够的警觉，没有因此而大动干戈，之后他只是简单地询问了一下松平秀实，便轻易地放过了这件事情。 
　　南屋书馆的办公室里，何思明照例向宁志恒汇报这些天来的一些情况。 
　　“新调来的情报组长江口琉生，这个人是土原敬二的学生，在华北特高课有些名气，是个情报好手，尤其是对侦破电台有一手，还带来了很多电讯设备，还有三台电波侦测车，就在昨天，佐川太郎还让我去和宪兵司令部交涉，想把两家的电讯设备合并在一起，统一使用，尤其是电波侦测车，这样就可以在每个城区都布置一台，一旦发现可疑电波，就马上侦测定位，然后就是大搜查，听说江口琉生在华北用这一招，抓了很多我们的人。” 
　　何思明现在已经是特高课和各大情报部门的联络官，特高课与外界的交涉和联系，都由他来完成，这个工作不需要有情报能力，反而很看重联络官的交际沟通能力。 
　　这就正对了何思明的特长，何思明的性格随和，口才又好，尤其擅长和人打交道，平时就喜欢交结朋友，特高课的课员们都喜欢和他一道聚会喝酒，当然除了这个家伙有些吝啬很少掏钱之外，别的都没有问题。 
　　他擅长和人沟通，当初大谷仁希就是因为他的口才，而对他非常满意。 
　　自从何思明当上这个联络官之后，很快就进入了角色，和其他部门的交流一下子就畅快了许多，短短的时间里，就交下了许多朋友，就是佐川太郎也是大为满意，觉得自己所用得人。 
　　宁志恒听到何思明的话，点了点头，现在他的藤原会社里布置有四部电台，都是由易华安负责，负责和藤原会社的几个分社联络，同时也可以向租界里的谭公馆，还有重庆的行动二处发报，这四部电台都是经过宪兵司令部注册的商业电台，根本不怕查。 
　　再说特高课也不敢去查藤原会社的电台，这些手段对自己无用。 
　　宁志恒点头说道：“现在你的位置很不错，有利于得到更多的信息，你记住，千万不要去动那些情报部门传递的公函和文件，这些情报部门不会一点防范措施都没有，不能贪心大意，你只需要把你所能够知道的告诉我，这就已经是非常大的收获了。” 
　　“你放心吧，我现在不是新兵了，久在这些人精里混，傻子也学聪明了，我知道该怎么做！”何思明笑着回答道，他说的没错，他身处情报部门，时刻警惕，耳濡目染也练就了出众的胆识，现在并不比那些久经训练的特工差。 
　　何思明接着说道：“不过我看佐川太郎对这位新来的情报组长并不信任，之前一些本来应该由情报组长负责的工作，都是自己在亲自掌握。” 
　　“具体说一说！” 
　　“以前所有从重庆发来的电文，情报组长是有权接收的，可是现在这些电文都是直接交给了佐川太郎亲自掌握，要知道现在重庆里面已经布置了不少的特高课间谍，加上之前我的老师布置的那五名内线和配合的特工，现在已经颇具规模，这些间谍小组经常发回一些电文，现在都是佐川太郎的侍从官直接汇报给佐川太郎。” 
　　“这是在防着土原敬二！”宁志恒一听就知道是怎么回事了，“佐川太郎对土原敬二并不是一条心，对他的弟子又怎么可能放心，这是好事情。” 
　　特高课最擅长的就是安插间谍，策反间谍，现在日本人的兵锋正盛，国党内部人心浮动，以佐川太郎的能力，一定在重庆又组建了不少情报小组，现在都已经派上用场了。 
　　“你多留心这方面的情况，我会酌情上报，看来日本人在重庆的新情报网已经布置完成，是时候要清理一下了。” 
　　“是！”何思明点头答应道。 
　　(本章完)

第688章 恼羞成怒（求月票）
　　第688章 恼羞成怒（求月票） 
　　第二天上午，宁志恒先是去藤原会社处理了一些公务，现在藤原会社的规模越来越大，很多具体工作宁志恒都不参与，他也没有那么多精力，具体工作都交给了易华安和平尾大智。 
　　看看时间还早，宁志恒决定去幕兰社院看一看，这些天事情繁多，他已经有段时间没有去社院和朋友们聚会了。 
　　宁志恒的车队很快来到了幕兰社院，他下了车，迈步进入社院，很快就来到了书画院里，正好看见黑木岳一等人正在一起聚会聊天。 
　　可是在这些人里面，宁志恒还是看见了北冈良子，不由得眉头一皱，看来之前自己给她的暗示还不够明显，以至于如此不知进退。 
　　宁志恒深知情报特工的秉性，他们这些人和常人不同，头脑精明，善于算计他人，像北冈良子这样精明的人，怎么可能有闲情逸致跑来幕兰社院做无用功？ 
　　这是贼心不死，还是在打他的主意，这让宁志恒颇为不悦，他的性格强势, 向来不喜欢有人勉强自己, 如果有人总是想算计自己，那他的忍耐性是极其有限的。 
　　看是宁志恒前来，大家都赶紧起身招呼示意，拉他一起聊天叙谈, 如今宁志恒是大家的金主, 幕兰社院现在都是宁志恒投入资金在支持，经营的越来越兴旺, 在日本侨民中名气越来越响。 
　　再加上宁志恒如今的身份更加高贵, 本人又是有真才实学的书法家，文学造诣极高, 众人都是越发的尊重。 
　　“藤原君, 你这些天没有来，大家都甚是想念啊！” 
　　“是啊，社院里缺少藤原君，总是让人不踏实, 就是良子小姐也是心不在焉啊！” 
　　“哈哈！” 
　　大家相互打趣着，北冈良子也是躬身低头，微笑不语。 
　　黑木岳一看着大家都打趣宁志恒, 便抬手笑道：“智仁, 来看一看我刚做的一篇散文！” 
　　宁志恒接过文章，仔细观看良久之后，连声赞叹, 黑木岳一的笔风舒缓, 语言生动丰富, 可见其文学素养之高。 
　　北冈良子在一旁也随声附和着，她今天换了一身淡黄色的和服，梳妆的很是精致, 人也显得温婉动人。 
　　这些天她经常来幕兰社院逗留，和这些文人墨客相处的很好, 大家也很喜欢北冈良子的出现, 毕竟有这样素质的女子并不多见，可是大家很清楚这位美丽女子出现在幕兰社院的原因, 也都是以礼相待，万一，这位女子真的成了藤原家嫡系子弟的妻子，那可就身份尊贵了, 自己可不要不识相。 
　　但是他们也很清楚，真要做到这一点并不容易, 尽管日本现今的社会不再像以前那样等级森严, 但也只是相对而言，平民女子和贵族结婚的可能性极小。 
　　尤其是藤原家这样的顶级千年贵族, 嫡系子弟的婚姻岂能儿戏，这也就是在中国, 远离日本本土，否则根本没有半点可能。 
　　大家聚谈多时，便各自找借口离开，去社院各处游玩, 现在幕兰社院经过扩建，占地面积很大, 不仅设有音乐, 书画等厅室, 还有日式的园和亭榭。 
　　宁志恒也不愿意和北冈良子独处, 便起身走出了房间, 向园走去，可是身后还是传来木屐之声。 
　　回头一看，果然是北冈良子紧随着来到他的身后。 
　　宁志恒眉头一皱，但还是礼貌的示意，和声说道：“良子小姐还真是喜欢这里，我听说你这段时间经常来社院。” 
　　北冈良子露出温婉的笑脸，点头说道：“我很喜欢这里的氛围，在这里，感觉浑身轻松，好像外界的纷扰都不复存在，真不想回去面对各种烦恼。” 
　　说完，轻声的叹了一口气, 一脸的无奈, 颦眉微锁, 分外的惹人怜爱。 
　　宁志恒心头冷笑, 不得不说作为一个女间谍, 北冈良子是极为优秀的，她的外表极具欺骗性，一举一动都能够很好的调动身边的人的情绪，让人不知不觉地进入她的节奏。 
　　宁志恒脸色平淡，轻声说道：“良子小姐，你比起其他女子已经幸福的多了，你拥有美丽的容貌，聪明的头脑，所谓烦恼只为多愁思，想的太多难免郁闷忧虑。” 
　　北冈良子看着宁志恒冷峻的脸庞，听到他另有所指的话，显然对自己极为戒备，便苦笑说道：“良子投身军伍，也是迫于无奈，如今多想做一个普通的女子，能够和自己心爱的人一起相夫教子，幸福的过此一生，只是我现在进退两难，还请藤原君帮我！” 
　　北冈良子的声音凄婉，表情真挚，让人一见就忍不住心生爱惜之情。 
　　宁志恒不禁暗自点头，到底是经过严格训练的精英，唱念俱佳，举手投足尽显女子魅力，楚楚可人！ 
　　“良子小姐，你的意思我很清楚，不过我觉得我们之间还谈不到男女之情吧！”宁志恒冷声说道。 
　　北冈良子赶紧说道：“良子只求能够追随藤原君的身畔，请藤原君不弃！”宁志恒眼光变得锐利，紧紧地盯着北冈良子，冷笑着说道：“良子小姐，你也是巾帼女子，何必如此作态，大家都是聪明人，不妨开诚布公的谈一谈，你的目的到底是什么？是需要我身后的藤原家做背景？还是说需要我藤原会社的财力支持？” 
　　北冈良子没有想到宁志恒会如此直接了当，根本没有半点退后的余地，显然自己之前的表演没有起半点效果，这个青年冷的像一块冰。 
　　“藤原君，您言重了…” 
　　“良子小姐，我自小孤苦，一个人赤手空拳打拼到现在的局面，其间的人情冷暖，世道炎凉，不是你能想象的，这个世界上怎么可能有无缘无故的爱憎，尤其是你这样的女子！ 
　　想来一切还是土原将军的意思吧？你还真是他的好学生！” 
　　北冈良子赶紧辩解道：“绝不是如此，是良子仰慕藤原君的风采！” 
　　宁志恒听到她还是不肯承认，也懒得看她表演，直接说道：“良子小姐是平民出身吧？你觉得我藤原家嫡系子弟会和你这样身份的女子在一起吗？ 
　　无论你说的是真是假，都是不可能的，所以请原谅，回去告诉土原将军，大家都省一省力气，对我们双方都好！” 
　　说完，宁志恒不愿再多做纠缠，转身快步离去。 
　　宁志恒并没有在意北冈良子的想法，以他今日的身份，已经用不着顾忌这种小角色，他在意的是北冈良子身后的土原敬二。 
　　北冈良子没有想到宁志恒如此决绝，根本没有给她机会表演下去，她抬起头来，看着宁志恒离去的背影，眼中闪过一丝阴狠怨毒的目光。 
　　这一次之后，北冈良子已经知道自己根本没有可能接近藤原智仁的身边，原来打算凭借自己的姿色，不仅可以将藤原会社的资源握在手中，还能攀上藤原家的这棵大树，自己的身份也可以由此蜕变，真正进入日本顶级社会阶层，可是现在一切都化为泡影。 
　　宁志恒表现出来的果决和冷漠，尤其是最后的一番话，让北冈良子怨恨不已，恼羞成怒，可是以她的地位，根本没有可能威胁宁志恒，但是她并没有完全放弃，接近目标的方式有很多种，她决定采用另外一种方式，迫使这位藤原家嫡系子弟接受她。 
　　回到了土原机关，她马上把自己的手下岩井之介喊了过来。 
　　岩井之介自从几个月前被情报科的行动队员击伤，狼狈捡回一条性命，就一直在医院养伤，等他出院后，正好土原机关建立，北冈良子就把自己的一干手下都带到了土原机关。 
　　北冈良子对岩井之介的能力还是比较看重的，岩井之介也就顺理成章的加入了土原机关，接着在北冈良子手下做事。 
　　“岩井君，从今天起，你要暗中去调查一个人。”北冈良子吩咐道。 
　　“是，组长，不知道是什么人？”岩井之介急忙点头答应道。 
　　“藤原会社的会长藤原智仁！” 
　　岩井之介顿时一愣，他当然知道藤原智仁的名字，日本顶级贵族藤原家的嫡系子弟，身后不仅有家族的势力，还有华中军团情报首领上原纯平中将的支持，在上海这座城市里，是高高在上的顶级权贵。 
　　但是他很快反应过来，不管北冈良子此举的原因是什么，自己只要遵命就是了。 
　　“我需要你调查清楚他的一切，收集所有关于他的信息，但是你也清楚，藤原智仁的地位显赫，在上海拥有庞大的势力，你一定要做的隐蔽，千万不要惊动了他，不然后果不是你我可以承担的，你能做到吗？” 
　　“请组长放心，我一定会小心行事，绝不会惊动了他！” 
　　岩井之介领命退了出去，北冈良子沉思了片刻，也快步走出了土原机关。 
　　一个小时之后，法租界里的一处公寓里，一身男子便装打扮的北冈良子，正对着自己的手下中岛幸太吩咐道：“从今天开始，你着重调查藤原会社的货物运输，我要知道他们会社的整个货运流程，都有什么人经手，散货的公司和贸易行，总之只要是关于藤原会社在法租界的一切，都要仔细地调查，详细地汇报给我！” 
　　北冈良子决定要全面调查有关藤原智仁的一切情况，搜集所有不利的证据，她要在手上握有一定的筹码，试图威胁藤原智仁，这样，即便最后不能够让藤原智仁接受她，最起码也可以迫使藤原智仁付出一些代价，配合土原机关的情报活动，这样也算是变相完成了土原敬二交给她的任务。 
　　(本章完)

第689章 风向有变（求月票）
　　第689章 风向有变（求月票） 
　　中岛幸太正是北冈良子派入法租界里的最后一支潜伏小组的组长。 
　　当初北冈良子派入法租界的三支潜伏小组，前两支都已被上海情报科清除，唯独中岛幸太这一支保留了下来。 
　　他们这一支潜伏小组潜伏在法租界里，一直也没有找到上海情报科的踪迹，徒劳无功，北冈良子甚至有心将他们撤回市区，现在看来正好可以用来调查藤原会社的运营情况。 
　　至于对付上海情报科，北冈良子已经不抱希望了，按照土原敬二的想法，以后和中国特工的较量，都会交给新政府的特工部门，以华制华，这才是最好的应对方法。 
　　几天之后，上海特高课本部，佐川太郎的办公室里，土原敬二坐在主位上，佐川太郎和情报组长江口琉生，还有北冈良子都坐在一旁。 
　　土原敬二笑吟吟地看着佐川太郎，开口说道：“佐川君，这一次我回到华北，完成大本营给我的一项重要使命，时间不会太短，琉生刚刚来到上海，我希望你能有所照顾。” 
　　佐川太郎赶紧满口答应道：“请课长放心，江口君才华横溢, 能力出众, 他将是我最好的助手。” 
　　土原敬二虽然担任土原机关的机关长，但同时还身兼特高课在华总课长，他在华北还有很重要的工作要处理，工作繁忙, 实在是无暇分身。 
　　也正是因为这个原因, 他很想让藤原智仁来代替他主持上海的工作，这样自己既可以腾出手来处理华北的事务, 又可以借藤原家的影响力来统合各大情报部门, 可惜事不遂愿。 
　　江口琉生也是躬身施礼，谦虚的回答道：“佐川课长是我的前辈, 江口初来乍到, 一切都要请课长多多关照。” 
　　客气已毕，佐川太郎低声问道：“课长，现在上海的事务繁忙，正是组建国民政府的关键时刻, 大本营安排您这个时候回华北，是不是有欠考虑。” 
　　土原敬二摆了摆手，开口说道：“国民政府即将建立, 可是手中无兵无权, 从无到有，百事待兴，现在和谈已经基本确定, 可这些人都是政客, 真要他们带领中国军队为我们冲锋陷阵, 是根本不可能的。 
　　目前大本营已经选中了现在北平居住的，中国老牌军阀吴培德，决定在新的国民政府中, 以王主政，以吴主军, 以此为构架, 整合我们的占领区里的中国军队，为帝国服务。 
　　可是吴培德这个人软硬不吃, 很难对付，大本营让我尽快赶往北平，赶在第六届国民大会之前说服此人，所以我的时间很紧, 马上就会启程，这一次来, 也是给你们通个消息。” 
　　佐川太郎和江口琉生这才明白, 这一次土原敬二去华北是负有如此重要的使命。 
　　佐川太郎皱着眉头问道：“现在土原机关全权主持新政府的建立，这么多的事务, 课长您去华北，那么这段时间土原机关的工作谁来主持？” 
　　土原敬二压低了声音说道：“大本营已经派陆军部的影佐裕树少将来作为我的助手, 我不在上海的时候，由他全权主持土原机关的工作。” 
　　佐川太郎和江口琉生都是心头一惊，这可不是个好消息，影佐裕树是华中派遣军的高级军官, 而土原敬二一直以来都是华北方面军的代表之一，这两个方面的军队向来是各行其事, 互不买账, 大本营这样做究竟是什么意思？ 
　　要知道日本的军队非常的奇葩, 他们的陆军和海军关系恶劣到了极致, 彼此对立和仇视, 甚至还发生过火并的情况。 
　　而陆军也不是铁板一块，在华日本军队大致分为三个部分，分别是东北地区的关东军、华北方面军、华中派遣军。 
　　这三只军队，彼此独立互相不构成隶属关系，而且彼此间矛盾重重积怨甚深，甚至相互掣肘，都视各自据守的地区为自己的专属地盘，不容其他人窥伺。 
　　关东军盘踞在中国东北地区，甚至还包括蒙古和河北省的一部分地区，九一八事变和伪满洲国的建立，就是他们的作为。 
　　华北方面军的前身为日本中国驻屯军, 八国联军侵华后，清政府签订了中国近代史上最屈辱的《辛丑条约》, 根据这一不平等条约里的条款, 日本获得在京津地区的驻兵权, 淞沪之战爆发之后, 又从本土调至华北战场的一部分部队，总编成华北方面军。 
　　之前发生的徐州战役和台儿庄战役，这是中国军队和日军华北方面军的一场大战。华中派遣军，就是淞沪之战爆发之后，从日本本土调集来的主力军团，他们是与中国军队作战的主力，先后进行了淞沪之战，还有南京保卫战以及后来的武汉会战等重大战役，目前也正在积极筹备长沙会战。 
　　日军华中派遣军，是占领和侵犯中国面积最广的日军部队，在中国犯下的罪行也最多，制造南京大屠杀的日军就是华中派遣军。 
　　因作战对象主要是战斗力强的国军中央系，所以华中派遣军始终将总兵力保持在了五十万以上，且大半都是主力作战部队，实力在三个方面军中是最强的。 
　　这三股势力在大本营里也是勾心斗角，华中派遣军一直视上海为自己的地盘，这一次因为组建国民新政府，大本营下令统合各部门的资源组建土原机关，因为土原敬二是老资历的中国通，在华的工作成绩突出，抢夺到了主要负责人的位置，可是土原敬二是华北方面军的人，这让华中派遣军的高层都是十分的不满，一直就想取而代之，这一次大本营突然派影佐裕树来接替土原敬二的工作，这可不是什么好兆头。 
　　土原敬二也是颇为头痛，他心里也是清楚大本营里的风向好像有些变化，但是大本营的命令不容违背，自己只能执行。 
　　“我不在上海的时候，你们要小心谨慎，影佐裕树这个人心机深沉，手段高明，你们轻易不要与之冲突，有什么事情等我回来再说。”土原敬二郑重吩咐道。 
　　这一次的变动总是让他有不祥之感，一个老牌特工的预感告诉他，事情不会那么简单，影佐裕树很有可能会针对他，所以他才要给自己的部下提个醒，一切小心行事。 
　　三个人都点头答应，事情商讨已毕，土原敬二起身带着北冈良子离开了特高课，坐在轿车后座上，土原敬二对北冈良子轻声说道：“你留在土原机关，更要小心谨慎，多留意影佐裕树的举动。” 
　　“是，请老师放心，我会盯着影佐裕树的一举一动，老师也要快点回上海主持大局。” 
　　土原敬二叹了口气，日本军中的内耗也是非常大，部门之间，派系之间的斗争层出不穷，就是他这样的高级将领也不能例外。 
　　“我听说你在着手收集藤原智仁的一些信息，怎么，事情进展的不顺利吗？”土原敬二问道。 
　　北冈良子无奈地回答道：“根本就是毫无进展，藤原智仁这个人绝不是我们表面看上去那么简单，他从始至终都对我抱有极大的戒心，对我根本无动于衷，最后干脆直接说，让我们不要打他的主意，态度非常的无礼！” 
　　土原敬二眉头皱起，他的影响力在东北和华北，在华中上海缺乏有力的支持者，原打算拉藤原智仁上车，可是现在看来没有希望了。 
　　“良子，这项工作还是不能够放弃，你需要投入更多的精力，只是我提醒你，凡事要掌握分寸，不要激怒藤原智仁，他在上海经营了很大的势力，如果能为我所用，自然是如虎添翼，如果不行，也不要和他结怨，不然我们会很麻烦！” 
　　北冈良子听到土原敬二的话，犹豫了片刻，便点头答应，只是她心中也是另有打算，不足于外人道也。 
　　特高课本部，送走了土原敬二的佐川太郎也是坐在自己的座椅上不停地思索着。 
　　老实说，他并不是土原敬二嫡系，所以也不担心土原敬二是否可能离开上海，土原敬二离开上海，自己无人压制，不是更加轻松快意？ 
　　上一次十亿法币被烧毁，土原敬二竟然试图让自己当替罪羊，要不是自己早就有所准备，差点就翻了船，他对此是心知肚明。 
　　“这个老狐狸！” 
　　佐川太郎忍不住暗自骂了一声。 
　　(本章完)

第690章 打听消息（求月票）
　　第690章 打听消息（求月票） 
　　就在佐川太郎独自沉思的时候，敲门声响起。 
　　“进来！” 
　　何思明推门走了进来，他回身将房门关紧，几步上前，开口说道：“课长，我刚从宪兵司令部回来，胜田大佐对我们共同组建电讯小组的事，好像并不热衷，我人微言轻，您和胜田大佐是多年的好友，看来还是要您开口才行。” 
　　佐川太郎神秘的一笑，指着何思明说道：“如果我来开口，还要你去做什么？” 
　　何思明一愣，他看着佐川太郎有些莫名其妙，佐川太郎的话似有所指，何思明一时不得要领。 
　　他犹豫了片刻，突然眼睛一亮，好像有些明白过来了。 
　　原来佐川太郎让自己一趟一趟地跑，去和宪兵司令部联络组建电讯小组的事情，是做给江口琉生看的，就佐川太郎本身而言，是不愿意帮江口琉生组建这个电讯小组的，最起码是不愿意这么痛快的组建电讯小组。 
　　佐川太郎和土原敬二面和心不和，何思明是早就知道的，之前要不是他向大谷家求情, 佐川太郎险些中了土原敬二的招。 
　　现在土原敬二还把自己的学生派来做情报组长, 江口琉生一来到特高课，就大刀阔斧地组建电讯小组，如果是成功了，江口琉生就是首功, 佐川太郎沾不了多大的便宜。 
　　所以一开始佐川太郎都是应付江口琉生的申请, 派自己屡次去宪兵司令部进行联络，都是做给江口琉生看, 而胜田隆司大佐也是心知肚明, 没有佐川太郎给他打电话，是不会松这个口的。 
　　豁然想通了这一点, 何思明不禁一脸的苦笑, 他双手一摊，对佐川太郎说道：“课长，以后能不能把话说清楚一些，早知道我就不费那么多口舌了, 说的我口都干了。” 
　　佐川太郎指着何思明说道：“你本来就是个机灵人，我还以为你早就心中有数呢，原来也是要敲打敲打的。” 
　　何思明心头一松, 也就不再纠结, 笑着问道：“那我还去做做样子吗？” 
　　佐川太郎思虑了片刻，点头说道：“你还是再拖一拖，等江口琉生亲自来找我, 我再卖个人情给他。” 
　　老实说, 佐川太郎本人还是愿意组建电讯小组, 毕竟组成一个设备齐全，技术先进的专业电讯团队，对监控上海地区的情报电台确实是有很重要的作用, 佐川太郎对待公事还是勤勉尽责的。 
　　佐川太郎只是不满意江口琉生的态度，这个江口琉生和北冈良子一样, 一来到上海就开始准备推行自己的一套主张。 
　　北冈良子一开始也是带着大批的华北总部特工, 直接派往法租界进行潜伏工作，根本就没有征得佐川太郎的同意, 我行我素，佐川太郎对此却是无可奈何。 
　　现在江口琉生也是这样，从华北带来了大批的电讯设备，刚一上任, 开口就要向宪兵司令部要设备和人员，组成新的电讯小组, 这让佐川太郎大为恼火。 
　　简直不知所谓！宪兵司令部的等级尚且高过特高课, 就是佐川太郎也不好开这个口，江口琉生不是不知道这一点, 可凭借的不就是土原敬二的影响力吗！ 
　　因为土原敬二的原因，佐川太郎不愿意驳他的面子, 但是他手段老道，自有办法应对，就故意让联络官竹下慎也多跑几趟，做个样子, 先熬一熬江口琉生的锐气，等他着急找上门来的时候, 佐川太郎才会出面促成这件事情。 
　　说到底, 这两任情报组长都让佐川太郎很不满意, 他们仗着身后的老师, 对待佐川太郎这个上司的态度, 远不如今井优志那样端正，佐川太郎不得不使用一些手段磨一磨。 
　　“你这段时间和各大情报部门联络的时候，有没有听到什么风声？”佐川太郎接着说道。 
　　“您指的是哪些方面？”何思明眨了眨眼，他一时没有搞明白佐川太郎的意思，开口问道。“有关于土原机关的消息，今天土原敬二来本部，通告了一个情况，他会马上回华北执行策反任务，上海的工作交给华中派遣军的高级军官影佐裕树少将，在组建新政府的这个关键时刻，突然调离上海，更换主官, 我总觉得有些蹊跷, 你有时间多去各处走一走，和其他的机关侧面打听一下, 看看有没有别的风声传来。” 
　　何思明心中一动，脸上露出狐疑之色, 说道：“土原机关长要回华北？您是不是多虑了？也许是很重要的策反任务，人员的变动只是暂时的人事安排而已！” 
　　“不过是去策反劝说北平的吴培德来新政府搭架子，组班子，算不上有什么难度，可以高官厚禄，重掌军权，岂有不愿意的道理，再说他不干，有的是人干！一个过气的老军阀，用不着土原敬二这位陆军中将去亲自登门拜访，再说接手上海工作的也不该是华中派遣军的人，我总觉得有些不对。” 
　　“是有些不符合常理！”何思明点了点头，低声猜测道，“会不会是华中方面做了工作，在大本营占了上风，准备挤走华北方面的人马，毕竟上海是华中方面的地盘，土原机关负责筹建新政府，以后肯定会掌握新政府的指导权，这对于一个情报机关而言，诱惑力可是太大了，华中方面是肯定不甘心的，现在接手还来得及。” 
　　佐川太郎也是有同样的猜测，他当然有自己的小心思，点头对何思明说道：“所以要你在平时的时候多留心一点，这些情报机关的消息比我们灵通。” 
　　何思明点头答应道：“明白了，我这段时间找些借口，多去走动走动，有消息马上回来向您汇报。” 
　　何思明退出了出来，来到了隔壁不远的办公室，这里是专门为他新设置的新办公室，作为特高课的联络官，他必须要随时听候佐川太郎的召唤，随叫随到。 
　　回到自己的座位，何思明坐下来长出了一口气，今天得到的信息很重要，从佐川太郎叙述的情况来看，土原敬二的机关长地位很有可能不稳，这对情报科在上海的情报工作有什么影响呢？ 
　　处长一直以来对土原敬二都是极为忌惮，甚至多次拒绝了土原敬二的邀请，如果土原敬二能够离开上海，对情报科的工作肯定是有帮助的。 
　　还有一个重要的情报，那就是土原敬二这一次回华北，任务是策反劝说吴培德，吴培德是极有影响力的老牌军阀，门生故吏遍布中国军方各界，这样的人如果让他掌握了新政府的军权，又有日本人的物资支持，很快就可以拉起一支可以对抗国军的力量，这样的话，新成立的伪政府就真的可以与重庆政府分庭抗礼了，这也是一件了不得的大事，自己必须要及时上报给处长，破坏这一次策反，否则遗祸无穷。 
　　苏州城是饱经战火，历史长达千年的古城，位于江苏省东南部，在上海的西方不过百公里，人口约四十余万，是距离上海最近的大都市。 
　　两年前沦陷之后，就处于日本人的控制之下，在城里修建了不少日本式的商铺和店面。 
　　在一家日式餐馆的包间里，两个身穿和服的男子和一名身穿军装的日军中佐相对而坐。 
　　这三个人正是藤原会社苏州分社的社长白川英卫和苏州城驻军长官平山德本中佐，还有宫田商会的会长宫田安寿。 
　　白川英卫脸色阴沉地看着平山德本，开口说道：“平山君，现在苏州的各大商会都已经同意我们藤原会社的分配方案，唯独宫田商会坚持不肯将货物出让，这让我很为难，我知道，宫田商会是因为你的支持，才敢如此的坚持，我这一次请平山君来此，就是想好好和你谈一谈，如何妥善解决此事！” 
　　原来白川英卫来到苏州之后，一直着手控制苏州城的经济贸易，尤其是经营管制走私物品的各大商会和贸易公司，都在他软硬兼施地压迫之下，不得不把手中的货物都交给藤原会社。 
　　有几家不识相的贸易公司，一直仗着身后的背景，迟迟不肯合作，最后都被本地的宪兵队和特高课出面，强制执行。 
　　可是唯独宫田商会就是不肯低头，原来这家商会根本就是本地驻军长官平山中佐开的，商会的会长宫田安寿是他的好友和同乡，不过是他推出去的白手套而已。 
　　为此宪兵队和特高课也是颇为为难，对付其他人还可以，可是让他们和驻军长官强行冲突，这就有些力有不逮，毕竟，很多摆不上台面的手段根本不好用，面对这种情况，白川英卫干脆把平山德本请出来谈一谈。 
　　老实说，以白川英卫的本心，藤原会社的背景深厚，就是那些军方高层也是要避让三分的，又哪里会将一个小小的陆军中佐看在眼里，只是苏州远离上海，县官不如现管，他还是想能够妥善解决此事。 
　　平山德本虽然也是知道藤原会社的背景，可是宫田商会的利益太大，他自从开设宫田商会以来赚取了大笔的钱财，现在让他将大部分利润拱手相让，却如同在身上割肉一般，说什么也舍不得。 
　　(本章完)

第691章 苏州有变（求月票）
　　第691章 苏州有变（求月票） 
　　平山德本也是脸色难看端坐在对面，犹豫了半响，沉声说道：“白川社长，藤原会社来苏州开设分社，可是行事未免太霸道了些吧！大家各做各的生意，你们藤原会社财大气粗，给我们宫田商会留些喘息之地还不行吗？” 
　　一旁的宫田安寿也赶紧开口说道：“白川社长，我们可以许诺，我们出货的价格完全按你们藤原会社的要求，绝不会和你们形成竞争关系，大家一起发财！” 
　　白川英卫脸色一沉，如果是这样处理，又如何能够让其他已经同意让货的商会心服，有了第一个就会有第二个，让他们都存了侥幸之心，只会让事情更加复杂，这种事情必须要快刀斩乱麻，以势压人，让所有的人都不敢心存妄想。 
　　白川英卫是藤原会社初创时的第一批会社职员，因为踏实肯干，工作积极，后来得到总经理平尾大智的赏识，这一次选拔苏州分社社长，将白川英卫推荐了上来。 
　　如今好不容易熬出了头，被调到苏州城来打开新局面, 为此白川英卫满腔的雄心壮志, 想要在苏州城作出一番事业，可是刚一开始就遇到这两个不识相的角色。 
　　原本他可以上报给上海总部，交给藤原会长处理，只要会长一句话, 想来这个小小的陆军中佐就会卷铺盖卷儿滚蛋, 发往长沙前线与国军作战，至于能不能活着回来, 那就看他的运气了。 
　　可是白川英卫不想这么干, 一有问题就上交给会长，一点解决问题的能力都没有, 岂不是显得自己无能, 以后又如何能够在会长面前出头，他还是要尽自己最大的努力，独立解决此事。 
　　“平山君，由我们藤原会社出面为你们销售物资, 你们虽然少了一些利润，但是更少了一些风险，大家都可以发财, 可是你拒绝合作, 这样会有什么后果，你是清楚的！我提醒你，不要被眼前的利益所蒙蔽, 再说我给你的收购价格, 高出别的商会两成, 这已经是我最大的让步了。”白川英卫再次劝说道。 
　　可是平山德本并没有被白川英卫的话所打动，他咬了咬嘴唇，最终开口说道：“白川社长, 我是驻苏州城的驻军长官，在这里, 我难道连自己的商会都不能做主吗？请你不要再咄咄逼人, 我还是那句话，让我交出货物是不可能的！” 
　　平山德本的表态让白川英卫怒极反笑, 他没有想到平山德本竟然被金钱蒙蔽了心智，如此的自不量力。 
　　平山德本这是在赌，他赌藤原会社不会为了他这一间商会而大动干戈，再说, 真要是想动他，也不是那么简单的事。 
　　自己在军中还是有一定的人脉, 与上司的关系良好, 手中的驻军力量也足以保护自己，除非藤原会社大费周折地从上层调动自己的驻军离开苏州, 但是这么大的动作，藤原会社也是要付出一定的代价的, 他不相信对方会真的这么做，心中还是存了侥幸之心。 
　　白川英卫将手中的酒杯重重地顿在桌案上，冷声说道：“既然话不投机，我就不留二位了, 不过我再次告诫二位，不要高估自己的能力, 也不要低估我的决心, 这件事情必须要得到解决！” 
　　平山德本听到这话, 也是脸色一沉, 霍的站起身来, 一句话不说，迈步走出了房间，宫田安寿也赶紧起身跟在后面离开。 
　　“八嘎！”看着两个人离开的背影，白川英卫猛的一掌拍在桌子上，低声骂道。 
　　这个时候，他的助手三浦宜安迈步走了进来，开口问道：“社长，事情谈的怎么样？平山中佐同意我们的条件了吗？” 
　　白川英卫冷哼了一声，脱口骂道：“这个混蛋根本不知厉害，竟然冥顽不灵，为了钱连命都不要了！” 
　　三浦宜安听到这里, 赶紧说道：“那就上报给会长吧！给他点厉害看看。” 
　　白川英卫却是挥了挥手，看着三浦宜安轻声说道：“这事不要惊动会长，三浦君，我们得会长的看重，把开创苏州分社的任务交给我们，这可是一个难得的机会, 如果不能够表现出来我们的能力，只知道一味的求助，那在会长的眼里，我们又有什么价值呢？这一次我们自己来解决！” 
　　三浦宜安一听也是点头，他们当初也不过是在上海求生活的普通平民，后来应聘成为藤原会社的职员，眼看着藤原会社迅速发展成为执上海商界牛耳的巨轮，会长藤原智仁也成为藤原家的嫡系子弟，上海顶层权贵。 
　　自己的身份地位也随之发生了变化，知道自己是藤原会社的职员，身边的人都是高看一眼。 
　　高额的薪水也让家人们都得到了稳定舒适的生活，邻居和朋友们谁不眼红羡慕，都说自己得了大机缘，早早地投靠在藤原家嫡系子弟的门下，如果努力表现，甚至能够有希望像平尾总经理那样，成为藤原家的家臣。 
　　这一次被总部派往苏州，大家都是憋着一口气，想要努力表现，现在有了困难就要努力解决，这才是道理。 
　　三浦宜安问道：“社长，宪兵队和特高课不愿意和驻军硬来，你有什么打算？”“打算？”白川英卫单掌成刀，做了一个下劈的手势，语气中满含杀意，“谈判桌上得不到的东西，那就用刀枪去抢。” 
　　三浦宜安眼神一紧，诧异地看着白川英卫，一时不知所言！ 
　　平山德本和宫田安寿回到了宫田商会，宫田安寿有些心虚地说道：“平山君，我们这样做，藤原会社是不会善罢甘休的，他们的背景深厚，我们只怕会吃亏的。” 
　　平山德本的脸色有些苍白，他冷声说道：“藤原会社做事太霸道了，连条财路都不给咱们留，好在这里不是上海，天高皇帝远，我们还有还手的余地，我这就去拜访栗原旅团长，至于你，这段时间出门要小心些，他们不敢对付我，可是对你却没有顾忌，恼羞成怒之下，很有可能对你下手。” 
　　宫田安寿一听，吓得一个激灵，赶紧连连点头答应着。 
　　上海市区南屋书馆的办公室，何思明正在向宁志恒汇报自己刚刚得到的重要信息。 
　　“现在看来，土原敬二的日子也不好过，他在上海的根基不稳，怪不得处心积虑的几次要让我来出面担任机关长，这是知道自己的身份可能压不住台面了。”宁志恒有些恍然的说道。 
　　他着实不愿意和土原敬二打交道，这个老家伙太精明，如果纠缠在一起，很快就会发现藤原会社和国党的关系，自己是能躲多远就躲多远。 
　　何思明说道：“最好是别回来，没有了土原敬二，他的那个学生江口琉生也就没有了依靠，我总觉得这个人很危险，以后别坏在他手里。” 
　　宁志恒摆手说道：“不用怕他，你只要谨慎从事，不要被人抓个正着，以你的背景，他是奈何不了你的，照现在的情况看，土原敬二的离开，对我们是有利的，还有你说的土原敬二去华北策反吴培德这件事情，也非常的重要，我必须马上通知总部，让他们派人去北平做吴培德的工作，一定不能让土原敬二得逞。” 
　　两个人商量了一番，宁志恒又交代了何思明几句，这才各自散去。 
　　当天晚上就给重庆发报，电文很快就转到了局座的手中。 
　　已经晋升为上校的卫良弼，站在局座的面前，恭敬地等待局座的指示。 
　　“良弼，情报科的情报能力是越来越突出了，日本特高课总课长土原敬二还没有离开上海，你们就已经查明了他去华北的任务，这样的工作效率我是非常的满意！”局座笑着说道，将手中的电文又仔细看了一遍。 
　　接着念道：“日本特高课目前正在准备组建电讯小组，建议上海站及相关部门减少在市区发报的次数。” 
　　念到这里他抬起头来，接着问道：“情报科在特高课里有高级鼹鼠？” 
　　卫良弼只好硬着头皮答道：“局座，情报科的工作一向是由志恒亲自掌握，我实在是不知道具体情况。” 
　　局座哈哈一笑，挥手示意卫良弼说道：“我知道，我知道，现在志恒的工作越来越出色，就情报能力而言，我们军统局里是无出其右，你们兄弟都是难得的人才，我们军统局里最年轻的上校处长，可谓是一时佳话。” 
　　“局座过奖了，都是您的栽培，不然哪有我们兄弟的机会。”卫良弼谦虚的说道。 
　　局座不禁暗自摇头，可惜了，如此的人才却不是自己的嫡系，他将手中的电文放下，接着吩咐道：“吴培德的事情，我会马上汇报委员长，并派出得力的专员去处理，你们还是把精力放到军事情报上来，目前日军已经攻陷了南昌，长沙已经成了战争前沿，日本人离我们是越来越近了，你回电告诉志恒，尽量地去搜集日本华中方面军的军事情报，统帅部急需要这样的情报。” 
　　“是，我马上回电传达！”卫良弼点头答应道。 
　　(本章完)

第692章 相互刺杀（求月票）
　　第692章 相互刺杀（求月票） 
　　二天之后，苏州城一家日式餐厅的包厢里，宫田安寿正在和两名日本商人低声商谈着。 
　　这一次和藤原会社翻了脸，平山德本和宫田安寿心中忐忑，到处拜访有力人士，平山德本去和自己的军中同僚们联系，宫田安寿就去找一些有背景的日本商人们勾连，试图团结在一起，迫使白川英卫让步。 
　　就在他们窃窃私语之时，门外传来敲门之声。 
　　“进来！” 
　　门被推开，手下的职员快步上前，来到宫田安寿的身前，在他的耳边低声说了几句，宫田安寿顿时惊得出了一身冷汗。 
　　他眼中闪过惊慌之色，赶紧赶紧起身向身旁两位日本商人告辞，然后和下属职员快步走出了餐厅。 
　　上了轿车，他才急声问道：“把情况具体说一说，到底是怎么回事。” 
　　下属职员也是焦急，赶紧把事情叙述了一遍，原来就在半个小时前，平山德本中佐在巡视城防的时候，来到平时歇脚的一处茶摊上休息，结果突然遭到了袭击。 
　　不知道从何处现身的几位枪手，一阵乱枪，将措不及防的平山德本和他的两个卫兵全部枪杀, 枪手很快就逃的无影无踪, 临走的时候还撒了很多抗日传单，现在日本宪兵队正在满城抓捕可疑抗日分子。 
　　宫田安寿听完叙述，紧张的手都有些哆嗦，平山德本是他的好友兼同乡, 也是宫田商会真正的老板, 现在突然被刺杀，自己就像是没有了主心骨, 根本不知道如何应对。 
　　他心里非常清楚, 这次刺杀根本不是什么抗日分子所为，平山德本只是负责城防的驻军长官, 这些驻军平日里虽然也欺压中国老百姓, 但是毕竟大多时间在军营，为害还算轻些。 
　　相比之下，那些宪兵部队就驻守在苏州城里，平日里四处抓人, 为非作歹，他们的民愤更大一些，如果中国人要报复, 也会首选宪兵部队的人员, 这些人很好认，肩膀上绣着一个宪字，根本不会认错。 
　　可是现在看来, 是蓄意的埋伏刺杀, 这是专门针对平山德本。 
　　至于说是抗日分子的刺杀, 宫田安寿更是不信，苏州城是地处内陆的大都市，日本人在这里的力量极强, 对苏州城控制的很严，自从占领之后, 不仅布置有驻军, 还有大量的伪军驻守，宪兵队和特高课等各种情报机关一样不缺, 所以说，在苏州城里很长时间没有发生过刺杀日本军官的案件了。 
　　在加上这段时间和藤原会社的冲突升级，白川英卫的威胁之言至今犹在耳边，宫田安寿几乎可以肯定, 平山德本被杀，一定是藤原会社采取的激烈手段。 
　　只是宫田安寿没有想到藤原会社行事竟然如此的肆无忌惮, 他原以为藤原会社可能会对自己下手, 为此他出入都非常小心，身边带了好几个保镖, 可是他怎么也没有想到，藤原会社会直接选择对平山德本中佐下手。 
　　刺杀当地的驻军长官, 这简直是无法无天，可是这也更让宫田安寿心中胆寒，这说明白川英卫根本就是个疯子，他做事情没有顾忌和底线, 只要是阻碍他的人，都会被强力清除, 现在看来只怕自己也有危险。 
　　想到这里, 宫田安寿赶紧吩咐道：“快, 快回商会！” 
　　他以最快的速度赶回到了商会, 马上打开保险箱, 开始收拾财物，钞票和金条，还有银行的存单，只要是可以马上带走的，都装进了两个皮箱。 
　　至于宫田商会，宫田安寿不再奢想保留了，其实不管是谁杀了平山德本中佐，宫田安寿都不打算留在苏州城了。 
　　没有了平山德本的庇护，宫田商会已经是藤原会社口中的肥肉，随时可以被吞噬，自己当初还得罪了白川英卫, 如果留下来，只能当做陪葬品, 谁能预料白川英卫这个疯子会做出什么事来？ 
　　简单地收拾了一下, 宫田安寿换了一身装束，趁人不备，从后门偷偷溜了出去, 混入人流之中。 
　　宫田安寿的反应速度很快，一听到消息就毫不犹豫地逃离苏州城，就在他离开后半个小时，三浦宜安就带着人赶到了宫田商会，可是到处也找不到宫田安寿，看着大开的保险箱和一地狼藉的办公室，这才知道宫田安寿已经逃走。 
　　一时间树倒猢狲散，三浦宜安轻易地就接手了宫田商会，商会的不动产业和仓库里的货物，都划归为藤原会社名下。 
　　至于宫田安寿的去向，三浦宜安并不在意，一个无权无势的平民又岂在他的眼中。 
　　可是宫田安寿并没有离开多远，他直接赶到了附近的常熟县城，这里驻扎着一个日本陆军中队。宫田安寿很快来到了日本军营，找到了在此驻守的平山次郎中尉。 
　　平山次郎是平山德本的亲弟弟，兄弟两个人都在华中派遣军的部队服役，看到宫田安寿突然出现在这里，平山次郎也是心头一惊。 
　　宫田安寿拉着平山次郎来到僻静之处，一五一十地将所有的事情都告诉了他，然后将手中一个皮箱交给了平山次郎。 
　　“次郎，平山君突然被刺，我在苏州城也待不下去了，我和平山君联手创办的宫田商会，现在肯定已经被藤原会社吞并了，能拿走的就这些财物，这是平山君的那一份，我马上就要远离这里，你自己要多多保重。” 
　　平山次郎看着眼前的皮箱，却是没有伸手去拿，他们父母早亡，兄弟两个人相依为命，平山德本的年纪大平山次郎很多，对平山次郎来说，长兄如父，两个人感情极深，没有想到竟然会发生这样的事情。 
　　平山次郎脸色阴沉的像要下雨，他强忍着悲痛看着宫田安寿，半晌才问道：“既然知道是藤原会社所为，为什么不上报，我们可以去讨一个公道，还有那个白川英卫，我要亲手杀了他，为兄长报仇。” 
　　宫田安寿苦笑一声，解释说道：“次郎，藤原会社的背景太大了，之前宪兵队和特高课就跟他们一起，强迫压制其他的商会，他们都是同伙，唯独你兄长不肯屈服，所以才惹上了杀身之祸，现在对方以抗日分子的名义刺杀了平山君，我们手中也没有证据，就算是我们上报，也只能是不了了之。 
　　尤其是你，不能暴露在他们的眼前，一旦白川英卫那些人知道你在追究此事，以他们的作风，很快就会对你下手，听我的一句劝，平山君一死，他在军中的人脉就断了，没有人会为了一个死去的人去对抗藤原会社这个庞然大物，我们只能忍耐下去，我已经无法留在苏州城了，这一次是专门通知你一声，你要多加保重。” 
　　平山次郎越听越是愤怒，兄长的死对他的打击非常大，他现在就想去杀了那些人，为兄长报仇，如何肯忍耐下去。 
　　“宫田君，你离开苏州还打算去哪里？”平山次郎问道。 
　　“不知道，总之先离开这里，不然白川英卫那个疯子是不会放过我的，我想先回上海，然后或者回国，或者去中国南部地区去做些生意。” 
　　平山次郎沉思了良久，终于开口说道：“我要去为兄长报仇，这些钱我暂时用不上，宫田君，你帮我把钱带到上海，然后在上海等我几天，等我杀了白川英卫这个混蛋，就去上海找你拿钱，然后我们再商量。” 
　　平山次郎的决定让宫田安寿吓了一跳，他赶紧劝说道：“次郎，你疯了吗？你这样做就前程尽毁了，再说你杀了白川英卫又怎么样？这一次的刺杀，说到底白川英卫不过是个工具，谁知道刺杀的命令到底是谁的主意？甚至有可能是藤原会长的意思呢！你杀了一个，他还会派第二个，第三个，你别犯傻了，拿了这些钱，别要去冒险了。” 
　　“那就连藤原会长也杀了，只要是有可能杀害兄长的人，我都要杀了！”平山次郎咬着牙根，恶狠狠的说道，目光中的恨意让宫田安寿也是不住的心惊。 
　　宫田安寿思考了好半天，终于点头答应了平山次郎的要求，毕竟平山德本是他自小相交的好友，平山德本的被杀，宫田安寿如何能不心痛，只是他人微言轻，势单力薄，现在平山次郎要为兄长报仇，自己不能帮助他，但是为他在上海逗留几天还是可以做到的。 
　　“好吧，次郎，我会一直在上海法租界的松来宾馆等你，那里不是藤原会社的势力范围，等你来到上海之后，我们一起去杭城躲避风头，那里有我们的几个同乡好友，我们去投奔他们。” 
　　两个人商量已毕，就匆匆分手。 
　　当天晚上，苏州城里一家餐馆门口，白川英卫宴请了苏州特高课和宪兵队的长官，这两位长官原本就是支持藤原会社的盟友，现在又对白川英卫的果断和凶狠也是有了新的了解，对他都颇为忌惮，深知此人做事毫无顾忌，心狠手辣，再加上几份厚礼送上，于是很快同意以抗日分子刺杀本地驻军长官的性质定性此案。 
　　大家举杯同庆，相互庆贺，酒酣饭饱，十分尽兴。 
　　等到各自散去，已经是深夜，白川英卫挥手送走了其他两个人，自己脚步有些踉跄地向自己的轿车走去。 
　　几名保镖早就等在门口，于是上前迎着白川英卫，准备上车离去。 
　　可是谁也没有想到，就在黑暗之中，一只三八式长枪的枪口，已经瞄准了白川英卫的脑袋，随着他的身形移动，就在白川英卫在车门口停顿的一刻，一声清脆的枪声响起，白川英卫的头颅飙出一道血迹，随即软软的瘫倒在地。 
　　(本章完)

第693章 宴会交流（求月票）
　　第693章 宴会交流（求月票） 
　　远在上海的宁志恒第一时间就得到了白川英卫被刺杀的消息。 
　　三浦宜安连夜急电上海总部，易华安接到电文后，马上赶到宁志恒的家中，通报了此事。 
　　宁志恒马上把平尾大智也召唤到家中，紧急询问事情的原委。 
　　看着眼前的平尾大智，宁志恒将电文扔在他面前，冷声说道：“这就是你选中的人才，胆大妄为，竟然敢直接刺杀驻军长官，一点小事搞的鸡飞狗跳。” 
　　平尾大智拿起电文一看，自然是大吃一惊，出了这么大的事，三浦宜安再也不敢有任何隐瞒，他在长长的电文里，叙述了整件事情的来龙去脉。 
　　并告知宪兵队正在调查刺杀白川英卫的凶手，目前只知道凶手所使用的武器是日本制式三八式长枪，目前看来是日本驻军所为，宪兵队正在以此为依据，迅速调查驻军部队的人员。 
　　易华安有些担心的说道：“如果真是驻军所为就麻烦了，这说明白川英卫的所为已经引起了驻军情绪不稳，白川英卫做事手段太鲁莽了。” 
　　宁志恒也是担心这一点，其实这件事情完全可以做的隐蔽一些，他只要打声招呼，让上海驻军高层找个借口调动平山德本的职位即可，可是白川英卫立功心切, 直接以暴力手段解决问题, 现在反而被刺杀，真是得不偿失。 
　　平尾大智低声解释道：“会长，白川英卫的做法虽然鲁莽，可是如果操作得当, 还是可以解决问题的, 电文里说，宫田商会的会长宫田安寿逃走了, 我判断一定和他有关, 我明天就赶往苏州，处理这件事, 一定把凶手抓捕归案, 平息这件事情。” 
　　宁志恒点了点头，手下的社长被杀，不管这件事情谁对谁错，他都要找出这个凶手, 为白川英卫报仇，不然如何安定人心，这也是这么长时间以来, 第一次有人以暴力手段对抗藤原会社, 宁志恒绝不能听之任之，必须要对凶手严加追查。 
　　第二天上午，平尾大智坐上了去往苏州的火车, 苏州城是京沪铁路上的第一大站, 车程不过两个多小时, 就赶到了苏州城。 
　　很快就传回来消息，原来凶手是平山德本的弟弟平山次郎。 
　　宪兵队很快就查明，就在平山德本死的当天, 在附近县城驻守的平山次郎，也不知去向, 他平时使用的短枪和三八式长枪也一起丢失, 一定是有人通告他消息，所以他才连夜进入苏州城, 刺杀了白川英卫，为兄长报仇，至于那个通信人，自然就是宫田安寿。 
　　为此宁志恒暗自松了一口气, 只要不是本地驻军做的就好，现在可以归为私人恩怨, 对藤原会社的影响不大。 
　　于是下令让三浦宜安担任苏州分社的社长, 继续主持会社的工作，同时要求宪兵队追查平山次郎的踪迹, 尽早抓捕归案。 
　　也就是在这一天，土原敬二悄然离开了上海, 前往华北执行策反任务。 
　　第二天，宁志恒就接到土原机关发来一张请帖，原来是刚刚来到上海的影佐裕树少将邀请他参加一个小范围的宴会，与会者皆是上海顶层人物, 藤原智仁作为上海社会阶层最高的权贵，也被特意邀请。 
　　当天晚上, 宁志恒欣然赴宴前往, 影佐裕树的新官邸。 
　　这一次宴会的保安工作是由土原机关和特高课负责的, 作为土原机关的下属单位, 特工部也是全体出动, 将附近的街区都控制了起来。 
　　丁墨和李志群亲自带队，守候在附近的街道路口，远远地看到宁志恒的车队进入，李志群赶紧上前相迎。 
　　车辆停了下来，车窗摇下，宁志恒看着李志群微微点头笑道：“原来是李主任，辛苦了！” 
　　李志群马上顿首行礼道：“藤原先生，卑职奉命在此警戒，何谈辛苦，能为藤原先生服务，是卑职等的荣幸！” 
　　宁志恒哈哈一笑, 挥手示意，车队这才前行，很快来到府邸的门口。 
　　这个时候驻军司令官多田直弥中将正好也同时赶到, 影佐裕树闻听之后迎出了门外。 
　　影佐裕树身形不高, 生了一对大耳, 容貌消瘦平常，但是微眯的双眼炯炯有神。 
　　“多田君，藤原君，大驾光临，有失远迎啊！”影佐裕树上前热情的招呼道。 
　　多田直弥和宁志恒也赶紧上前和影佐裕树颔首行礼。 
　　影佐裕树虽然只是少将军衔，但他在华中派遣军参谋总部担任重要职位，在职务上并不在多田直弥之下，尤其是现在还主持土原机关的工作，备受大本营的重视，多田直弥也是不敢怠慢。 
　　宁志恒更是表现的极为热情，他的背景之一上原纯平中将，就是华中派遣军的重要人物，和影佐裕树同属一个阵营，彼此要亲近很多。他笑着说道：“影佐将军来到上海，之前也没有通知一声，本来应该由我来为您接风洗尘，可是却反而要您邀请我，实在是太失礼了，改天由我来做东，请一定赏光！” 
　　影佐裕树接手土原机关，这件事情非常的低调，不是消息灵通的人士都不知道这件事，所以很多人都是接到请帖的时候才知道，宁志恒也是之前从何思明的汇报中才有所了解。 
　　影佐裕树哈哈一笑，伸手做了一个请的手势，三个人相互交谈着走进府邸。 
　　影佐裕树笑着说道：“我只是担任土原将军的副手，暂时主持组建新政府的工作，初来乍到，这一次请大家来，就是打声招呼，请大家多多支持。” 
　　影佐裕树嘴里说的客气，可是语气中却是底气十足，显然这一次是有备而来。 
　　大家进入大厅，不少熟人都上来打着招呼，领事馆总领事岩井建伊，吉冈正和少将，宪兵司令官胜田隆司，特高课课长佐川太郎等等。 
　　这个时候一个年约五旬的老者也走了上来，影佐裕树为大家介绍道：“这位是新政府的要员，刚刚上任的上海市市长傅生安，也是王先生的亲信幕僚，忠实的追随者，今天给大家介绍一下，以后都要相互关照。” 
　　傅生安看着满大厅都是日本要员，赶紧连连拱手行礼，与大家打着招呼。 
　　宁志恒只是礼貌的微微点头示意，随后大家各自按照关系的亲疏，相互交谈着。 
　　影佐裕树分别招呼着客人，这个时候他偷眼观察，才发现围绕着藤原会社会长藤原智仁身边的人是最多的，地位相对也最高。 
　　不仅军方的几位将领都围在他的附近，就是情报部门的宪兵司令官和特高课课长，也参与其中，不由得暗自点头，自己这一次来到上海，接手土原机关的工作，目的当然是要收回土原机关组建新国民政府的权力，将土原敬二挤出这场权力的盛宴。 
　　为此除了得到大本营的支持之外，在上海本地，也要得到这些本地权贵们的支持，这样他的工作就更好的开展，现在看来，这位藤原家嫡系子弟在上海权贵中，具有极大的影响力，必须要与之交好，争取得到他的支持，这样其他权贵们的工作也就好开展了。 
　　这时宴会的时间到了，大家纷纷落座，一起举杯为影佐裕树的到来庆贺。 
　　影佐裕树也是笑容满面，频频举杯，一时间宴会的气氛大好，大家彼此交流，相互拉近关系，上层社会里，这样的交流很有必要，很多时候难以解决的事情，在这样和睦的气氛之下，都可以轻松解决。 
　　这个时候，坐在宁志恒斜对面的领事馆总领事岩井建伊向宁志恒举杯示意，微笑着说道：“藤原君，上一次我照顾不周，让您在领事馆遇险，为此鄙人一直非常的愧疚，多次想登门道歉，一直没有机会，今天才得以相见，请多多原谅！” 
　　岩井建伊一直想和宁志恒多多交流，拉近关系，今天正是一个机会。 
　　宁志恒赶紧也举杯示意，笑着说道：“岩井君，太客气了，其实我也一直想拜访岩井君，只是俗务缠身，以后岩井君若是有空，不如请您前去幕兰社院一聚，那里有很多有才华的朋友，大家可以一起交流交流。” 
　　“一定一定！” 
　　两个人举杯同饮，放下酒杯，宁志恒开口问道：“上一次在领事馆，我和松平君相谈甚欢，曾经邀请他有空去幕兰社院一叙，可是一直没有见到松平君，请岩井君回去转告一声，大家一起相互学习也是一桩雅事。” 
　　岩井建伊闻听此言一愣，他在脑子里，马上把自己的领事馆职员过了一遍，很快就想到了自己的手下松平秀实，赶紧问道：“是不是翻译官松平秀实？” 
　　“是，松平君对文学方面颇有造诣，尤其是中国诗歌方面很有见地，是个难得的文友，我们谈得很投机！”宁志恒点头说道。 
　　他这么说倒是出于好心，上一次和松平秀实交谈的不错，知道这是一个不错的人才，于是干脆借此机会为松平秀实说几句好话，也算是提携之意。 
　　岩井建伊不禁暗自高兴，没有想到自己的手下松平秀实竟然和藤原智仁有些交情，之前怎么一点风声也没有听到。 
　　这是个难得的机会，必须要重点的关注，如果松平秀实能够得到藤原智仁的好感，以后岩井公馆和藤原会社的关系就大大的拉近。 
　　谁不知道在上海，这位藤原会社是有数的财神爷，只要和他扯上关系，好处不要太多。 
　　“那太好了，松平君也是我最得力的助手，我会让他多多向藤原君请宜，大家多多交流！” 
　　(本章完)

第694章 再次遇袭（求月票）
　　第694章 再次遇袭（求月票） 
　　宴会在和谐的气氛下进行，酒席撤下，大家接着相互交谈，这个时候就是大家相互联络的时间。 
　　影佐裕树早就等着此刻，他上前几步，示意宁志恒，宁志恒不敢怠慢，两个人来到一旁相对而坐。 
　　影佐裕树和蔼的笑道：“我早就在上原君那里听说藤原君的大名，今日一见果然是名副其实，藤原君气质高雅，一表人才，不愧是藤原家的子弟！” 
　　宁志恒佯装惊讶地说道：“影佐将军和叔父交好？那智仁真是太失礼了，请您一定多多关照。” 
　　对于影佐裕树的示好，宁志恒当然是欣然接受，两个人既然同属一个阵营，又没有利益的冲突，自然应该相互扶持。 
　　影佐裕树对于宁志恒的态度很是满意，这位藤原家的子弟丝毫没有他想象的那样矜持傲慢，整场宴会中表现的非常谦逊有礼，谈吐举止都让与之交谈的人如浴春风，表现出了足够的口才和修养，很难想象这原本是一位藤原家旁系子弟，也难怪藤原公爵会破例将他视为嫡系子侄，当众赠刀，以示尊荣。 
　　现在他真是很羡慕上原纯平, 能够在此人落魄之间结下了善缘, 如今凭借这一点，竟然和藤原家拉上了关系，这等于是在日本顶级权力阶层获得了有力的支持，现在在华中派遣军中, 大家都是暗自高看一眼, 纷纷与之交好。 
　　这一次影佐裕树来上海之前，特意和上原纯平交谈了一番, 现在看来确实是很有必要。 
　　影佐裕树压低了声音说道：“藤原君, 我们是自己人，那就开门见山, 这次我来到上海, 是受华中方面军指派，目的当然是要把握机会，将组建新国民政府的大权收回，并进一步掌控住新政府的实际权力, 可是这件事情难度很大，我很需要藤原君的帮助。” 
　　宁志恒眼珠转了转，暗自思虑了片刻, 微微一笑说道：“影佐将军, 您身后有华中方面的支持，这难道还不够吗？您是知道的，我身后的背景让我很难旗帜鲜明的表明立场。” 
　　影佐裕树赶紧说道：“藤原君多虑了, 我没有让藤原家站出来支持的意思, 老实说, 在大本营里，我们华中的力量并不占上风，就目前来说, 我需要做的并不多，我只是希望在和土原将军的博弈中, 你和你的朋友们, 不会成为我的阻力。” 
　　影佐裕树的要求并不多，显然他比土原敬二更理性, 更知道如何和宁志恒相处。 
　　宁志恒当下不再犹豫，他对土原敬二一直就很忌惮，此人权柄和威望过大，再加上太过精明, 留在上海对自己威胁太大，能够将他迫离上海, 自然是最好。 
　　影佐裕树则不一样, 他在情报界中影响力远没有土原敬二那样大，现在手中的力量也不足, 和自己的关系还算亲近，如果换做他来上海主持工作, 自己的日子也好过一些。 
　　况且他只是要求自己不偏帮对手，宁志恒当然是没有问题，他笑着答应道：“影佐将军客气了，我可以保证, 我和我的朋友们绝不会阻碍您的任何计划，相反, 我愿意在不表明政治立场的前提下, 给予将军一定的资金支持。” 
　　“好, 我们一言为定！”影佐裕树高兴地一拍沙发的扶手, 事情比他想象的顺利。 
　　宁志恒也是心中一喜, 影佐裕树在华中方面的支持下，将会是华中地区最有权柄的实力人物，甚至日后整个汪伪政府都在他的节制之下，就是王填海那样的人物也不得不听命于他，这样的人如果能够拉入自己的走私王国，成为收益人之一，那对自己走私计划的帮助一定是非常大的。 
　　宁志恒接着说道：“我在上海有一家幕兰社院，那里已经成为我国侨民中颇具影响力的会所，如果将军有意，可以和我，还有我的朋友们在那里多聚一聚，大家多交流一下。” 
　　“好, 太好了！”影佐裕树欣然同意, 这些日本高官都受过高等的教育，很喜欢附庸风雅这一套。 
　　宁志恒再次开口道：“对了，还有一件事情想麻烦将军。” 
　　“敬请直言！” 
　　“原上海市市长苏越，也是我的朋友, 前段时间，土原将军迫使他提出辞呈，还是我去做的工作，其实此人在这两年里，工作一直是很得力的，现在新政府初建，我想给他重新安排一个职位，希望将军能够考虑一下。” 
　　为苏越在新政府中谋取一个职位，这是宁志恒之前答应他的事情，现在影佐裕树接手这个工作，正好可以提出来。 
　　“好，当然没有问题，有具体的要求吗？”影佐裕树马上点头答应，这对于他来说，不过是举手之劳。 
　　“没有什么具体要求，苏越的很多产业都在上海，他又不是那位王先生的人，所以也不想去凑那个热闹，只是希望在上海找一个合适的职位。”苏越对自己的定位很清楚，王填海身边多的是亲信心腹，光是安置这些人，就是一件麻烦事，自己就是扑上去抱大腿也是晚了，再说伪政府的后台就是日本人，自己只要跟着依靠着自己身边的日本朋友，一样可以求的一个好职位，用不着那么麻烦。 
　　影佐裕树一听，这就更简单了，他回头看了看正在不远处与人交谈的，新任的上海市市长傅生安，开口说道：“只要苏越愿意，那就还在上海市政府，就任秘书长的职务，我会安排好的。” 
　　两个人相视一笑，伸出双手紧紧握在一起，都对此次见面的顺利非常满意。 
　　宴会终于散去，宁志恒在这一次宴会中所得甚多，心情也是非常的高兴，如果一切顺利，自己和影佐裕树建立稳固的同盟，把他拉上自己的马车，那么在苏、浙、皖这三省，自己的走私渠道将会畅通无阻，甚至可以逐步扩大藤原会社的影响力，自己以后的潜伏工作将会更加的安全和顺利。 
　　第二天一大早，宁志恒再次去往藤原会社上班，他每天早上都会在会社处理一点必要的公务之后，具体的实施，交给易华安和平尾大智。 
　　如果是星期一或者星期五就会去南屋书馆看一看，其他时间都会去幕兰社院和那些文人学者们聚会，这已经慢慢成为习惯。 
　　到了藤原会社，他下了车，在保镖的护卫之下，正准备进入办公楼时，宁志恒突然一阵心悸，脑海中的那种感觉又再一次出现，霎那间背上的冷汗激出，这一次危机预感是如此的突然而清晰，宁志恒可以肯定自己现在就在生死的边缘，只要有一丝懈怠，生命难以保障。 
　　危机临头，他不敢有半点犹豫，故意右脚跟绊在左脚上，佯装绊倒，身形突然倒向一侧，同时左脚用力，一下子把身边的木村真辉撞到一边。 
　　就在他绊倒的一瞬间，身边的另一个保镖的脖颈处飙出一股鲜血，同时发出一声闷哼，随即也倒在地上。 
　　这一突发的情况，让所有人都是一惊，但是木村真辉马上反应了过来，他身子一下子扑在宁志恒身上，同时高声喊道：“有刺客，快掩护会长进楼。” 
　　其他保镖们一听到有人刺杀，都是吓得扑向宁志恒，将他的身前堵的严严实实，大家一起簇拥着宁志恒及时冲进了办公楼里。 
　　可是枪声再次响起，又有两个保镖倒在地上，一时间场面乱成一团。 
　　宁志恒被众人护卫着躲进办公楼内，危机自然解除，他转头对木村真辉喝道：“去，马上调动武装人员，把刺客找出来，我要知道是什么人，快！” 
　　木村真辉是宁志恒的随身保镖头领，也是藤原会社护卫队的队长，他听到宁志恒的命令，看到宁志恒已经安全，马上点头答应。 
　　转身聚集所有武装人员，呼喝着向枪声响起的地方包抄了过去。 
　　这个时候易华安和平尾大智也都冲了出来，平尾大智喝止其他惊慌失措的职员们不要妄动，易华安来到宁志恒的身边，赶紧问道：“会长，您怎么样？有没有受伤？” 
　　宁志恒铁青着脸，冷哼了一声，目光看向枪声响起的地方，那是斜对面的一处二楼公寓，距离藤原会社的大门不过一百多米，枪手一定是埋伏在这里，对他进行狙杀。 
　　这已经是他这几个月里经历的第三次刺杀了，宁志恒觉得心头的怒火难以压制，主要是这种只能被动挨打的事情，让他感觉非常不好，他迫切地要知道，到底是谁又盯上了他？ 
　　公寓楼顶，身穿粗布工作服，伪装成工人模样的平山次郎正狠狠地啐了一口，恼火地将手中的长枪收了起来，裹在一块长布里。 
　　他的射击成绩一向是极好的，在军中是有数的神枪手，对自己的枪法也非常的自信，可是偏偏这一次在射击的同时，目标却是机缘巧合地绊了一跤，结果就是打草惊蛇，接下来的结果几次射击都是徒劳无功，只是射杀了几名保镖，根本没有达到目的。 
　　前天晚上他连夜进入苏州城，击杀了白川英卫，随即就混入了火车站，扒上南京通往上海的火车，进入了上海市区。 
　　他这一次准备要把所有可能杀害自己兄长的人都杀死，藤原会社的会长藤原智仁当然是首选，也许就是这位藤原会长下达的命令，才使兄长丧命，就算不是，也是因为藤原会社吞并兄长商会的原因，才导致兄长死亡，所以说，杀了藤原智仁成为他最迫切地目标，之后他就可以去找宫田安寿，开始新的逃亡生涯了。 
　　(本章完)

第695章 悬赏追拿（求月票）
　　第695章 悬赏追拿（求月票） 
　　平山次郎的战术素养很好，他发现了许多武装人员迅速向自己包抄过来。 
　　知道自己绝不能被对方缠住，只要有丝毫的耽搁，赶来的敌人就会越多，最后只能是死路一条。 
　　他不敢再停留在这里，转身下了楼顶，下了楼梯出了公寓楼，上海的人口密集，大街上的人不少。 
　　他快步穿过街道，正要进入一条巷道的时候，却被赶到的藤原会社武装队员看到了。 
　　他手中的长布条泄露了他的行踪，匆忙之下，裹布条的时候没有扎紧，结果露出了一截枪支，那个武装人员眼力很不错，一下子就猜出了他的身份，指着他高喊了一句：“在这里！” 
　　平山次郎顿时一惊，他没有想到对方来的如此之快，他赶紧动作加快，撒开腿跑了几步，冲进了巷道。 
　　武装队员们随之冲了过来，平山次郎的速度飞快，顺着巷道跑了起来，很快就来到了另一个巷道口，听到身后追兵也越发的迫进。 
　　他看了看手中的三八式步枪, 知道拿着这把步枪实在是太扎眼了, 于是不再犹豫，顺着街道墙就将步枪高高地扔到房顶上，然后几步冲出巷口，向人流最多的跑去。 
　　身后的追兵也跟着冲了出来, 几名武装队员手持短枪, 来到了街道上，左右巡视, 观察着周围的行人。 
　　因为照面的时间太短, 他们刚才并没有看见平山次郎的脸，只看清楚了平山次郎的衣着和手中的长枪。 
　　偏偏平山次郎装扮的工人装, 在上海很是常见, 大街上有不少人都在穿，至于长枪已经被他给丢弃了。 
　　这一时间，武装队员们竟然失去了抓捕目标，于是他们分成两队开始分开左右搜索。 
　　很快其他队员们也顺着巷道赶了过来, 人手充足，他们干脆飞快地跑向街头和街尾，开始识别过往的行人。 
　　木村真辉带着人在街道上来回的巡查, 只要看到可疑的人员, 就上前搜查，行人们看着这伙日本人手持短枪，凶恶的很, 也不敢多说, 都尽量四处躲着。 
　　很快警察局的人手也赶了过来, 他们一接到藤原会社的电话，不敢怠慢，集合所有人员开始封锁附近的几条街区。 
　　两方的动作很快, 平山次郎开始为了不引人注意，就混在人群里, 并没有来得及快跑, 结果就滞留在了这条街区，只是这一耽误, 警察局的警察们就把附近的几个街区都封锁了，动静越来越大。 
　　平山次郎暗叫了一声不好！自己没有想到一个商业会社的反应会这么快！只是短短的几分钟之内，就被对方的武装人员围了上来，尤其是警察局的动作也是如此之快, 一上来干脆就直接封街，让平山次郎难以脱身。 
　　他心中焦急, 赶紧左右看了看, 想着再找一找逃生之路，就在这个时候, 他看见了身边不远处的一条巷道口，便快步溜了进去, 可是这条巷道很短，走到头竟然是一条死胡同。 
　　平山次郎不禁急出了一身冷汗，这个时候所有的住户都听到了外面的动静，这个年头大家都是怕事, 纷纷都赶回家，紧闭门户, 很快巷道里就剩下了平山次郎一个人。 
　　这个时候, 平山次郎突然看到了不远处有一个下水道口, 他不再犹豫, 上前撬开盖口, 钻了进去，然后手托着盖口慢慢复原。 
　　藤原会社的会长藤原智仁被刺，这个消息很快传到了上海相关的各个部门，警察署，特高课和宪兵队，甚至驻军都出动了人员，但是在城东整整搜查了一天，也没有找到这个刺客。 
　　所有的高层都纷纷前来探望，影佐裕树和胜田隆司等人都再三保证，一定会动员所有人员，找出这个刺客。 
　　宁志恒应酬完了所有人, 这才抽空询问调查的结果。 
　　别墅书房里，石川武志将一把三八式步枪轻轻地放在桌案上，向宁志恒汇报道：“我们动员了所有的力量，封锁了城东所有的街道, 挨家挨户的搜查，可还是没有找到刺客, 只是在一处巷道的屋顶上，找到了一把步枪。” 
　　宁志恒坐在座椅上，慢慢地伸手取过步枪，轻声说道：“这是军队的制式步枪！” 
　　“是的，我们已经调查过了，我们正在抓捕的平山次郎，逃走的时候就带走了一支三八式制式步枪和一支南部配枪，我们判断这一次的刺杀肯定是他所为。”石川武志接着说道。 
　　之前宁志恒下令宪兵司令部暗中追查平山次郎的下落，为白川英卫报仇，可宁志恒没有想到，这个平山次郎干脆就找上门来了，直接要刺杀藤原会社的会长，把枪口对准了自己！ 
　　“这个平山次郎的确是个狠角色，他杀了白川英卫还不算，现在还来到了上海，对我下手，今天要不是我的运气好，只怕就难逃这一劫了！”宁志恒不禁心有余悸地说道，如果是一般人，今天断然难逃一死。石川武志接着说道：“据我们调查，平山次郎擅长射击，枪法非常好，不过他现在没有了步枪，只有一把南部配枪，威胁就小了很多。” 
　　说到这里，他取出了一张相片，接着说道：“这是我们调取的平山次郎的照片。” 
　　宁志恒接了过来，照片上的军装青年其貌不扬，看上去极为普通，没有想行事到竟然如此决绝，真是人不可貌相！ 
　　他将相片还给石川武志，吩咐道：“马上去放大冲洗，然后全城悬赏搜捕，在各大报纸上发布头条，只要找到这个人，我出十万日元的奖赏。” 
　　“是，我马上去办！” 
　　宁志恒站起身来，在房间里走了几个来回，沉声说道：“武志，这几个月来，上海的风云际会，时局动荡，是越来越不安全了，前有中国特工对我进行刺杀，现在连本国人都对我下手了，真是头痛啊！” 
　　石川武志也是为宁志恒发愁，随着地位的升高，藤原智仁已经是上海最显赫的权贵之一，各方面都把目光集中在他的身上，他的一举一动都逃不过有心人的眼睛。 
　　就在短短几个月的时间里，已经是数次被刺杀，要不是运气爆棚，只怕已经不能在这里说话了。 
　　“智仁，现在没有别的办法，在我们没有抓到人之前，你还是要多加戒备，尽量减少出入的次数，尤其是住所和会社的大门附近，出入都要多安排保镖护卫。” 
　　宁志恒点了点头，说道：“我会小心的，不过总不能因为着这一个人，我就守在家里不动，你那边要抓紧，目前你还有什么办法吗？” 
　　“还有一个人，就是苏州城宫田商会的会长宫田安寿，这个人在平山德本死后就逃出了苏州城，他还给平山次郎报了信，所以我判断他们两个人之间应该还有联系，我已经在搜集他的信息，争取尽快找到他，从他的身上找到平山次郎的踪迹。”石川武志回答道。 
　　宁志恒点了点头，这也不失为一个办法，他叹了一口气，说道：“过了这段时间，我打算离开上海避一避风头，听说那位王先生和内阁的谈判已经快要结束，等他回到上海，中国特工们一定会再次进行刺杀，我现在的身份太引人注目了，很有可能再次被中国特工选为刺杀目标，哎！真是多事之秋啊！” 
　　石川武志也是无奈，以前藤原智仁低调发财，日子还算平静，现在这种日子只怕是一去不复返了。 
　　石川武志离开之后，宁志恒独自在办公室里思考着今天发生的事情。 
　　他在检讨在这件事情，自己到底有哪些失误，目前看来，自己可能是有些膨胀了，原以为在日本人内部经营了足够的资本，可是在这个过程中，可能是过于高调，让一些有心人的目光集中在自己的身上，看来自己是要收敛一些了。 
　　第二天，上海市区的各大街头巷尾都粘贴上了平山次郎和宫田安寿的照片，报纸刊物上悬赏十万日元寻找这两个人的下落，一时间大家都在谈论此事。 
　　土原机关的一间办公室里，岩井之介也正在把整件事情汇报给了北冈良子。 
　　这段时间，岩井之介都在紧密关注宁志恒的行踪，发生了这么大的事情，整个上海高层都为之震动，岩井之介又怎么能不知道。 
　　“他们搜了一整天，也没有找到刺客，不过他们还是很快查明了刺客的身份，正在悬赏捉拿！”岩井之介汇报道。 
　　北冈良子对此事很是重视，只要是牵扯到藤原智仁的事情，她都不会放过。 
　　“到底是什么人，敢刺杀藤原智仁？” 
　　“是一个名叫平山次郎的逃兵，还有一个同伙叫宫田安寿，我调查了一些情况，听说之前藤原智仁就命令宪兵司令部暗中抓捕这个逃兵，现在看来这个平山次郎一定是和藤原会社有些不能明说的恩怨，以至于闹到现在这个地步！” 
　　北冈良子想了片刻，她觉得这很可能是一件值得利用的好事，也许可以对藤原智仁形成一定的威胁。 
　　“你马上去调查平山次郎的一切，我要知道事情的全部真相，我想，这里面一定有我要找的东西。” 
　　“嗨依！” 
　　(本章完)

第696章 查明物流（求月票）
　　第696章 查明物流（求月票） 
　　三天后，法租界里一处公寓里，北冈良子正在和中岛幸太低声交谈着。 
　　中岛幸太说道：“组长，我们这段时间一直盯着藤原会社的货物运输流程，初步查明了他们的一些物资运转情况。” 
　　“具体说一说！” 
　　“藤原会社物资运输量非常大，他们的物资每七天就会有一批到港，一般都在法租界皇后码头上岸，每一次都会被分别运输到码头附近的四个大仓库里，他们的运转速度很快，货物都会在两至三天被运输一空。 
　　可是奇怪地是，只有西边两个仓库里的货物会被运送到上海市区的藤原会社，东面两个仓库的物资会被运输至南市，并向西一直通过我们的关卡，运输出上海。” 
　　北冈良子开口问道：“向西？你们没有跟下去？” 
　　中岛幸太一愣，摇了摇头，小心地问道：“需要跟下去吗？” 
　　北冈良子瞪了他一眼，严肃的说道：“当然，我需要知道物资到底去哪里？你必须事无巨细的调查清楚所有的情况，尤其是物资进入中国占领区之后的情况，藤原会社要想获得最大的利润，走私渠道一定会深入中国战区，我想知道的，就是他到底介入有多深？如果是就地散货给当地的中国商会，那么就是和中国商人们合作赚取高额利润，可是如果物资直达中国占领区的大后方, 那代表的意义就完全不一样了, 能够通过中国战区的重重关卡，这就说明藤原智仁一定和中国某些势力有默契，这性质就很恶劣了，藤原智仁的身份一定不简单, 你明白吗？” 
　　中岛幸太诧异地看了看北冈良子, 他不明白北冈良子为什么要这么做，毕竟这是在和上海最高层的权贵为敌, 但是他还是要服从北冈良子的命令, 于是点头答应道：“是，我会尽全力跟踪这一部分物资的最终去向。” 
　　北冈良子接着说道：“照目前的情况看, 藤原会社的物资最少有一半是运输到了中国国统区, 剩下另一半才会供应给上海本地和苏南地区，他们的运输量再大，也是非常紧张的。” 
　　“所以他们才强行收购其他走私商会的物资，最大限度的掠夺货源！”中岛幸太接口说道。 
　　“他们这是在资敌！”北冈良子狠声说道, “这些人为了钱财都已经疯了，这么多的管制物资运进了国统区，将会给前线的作战带来多大的危害, 他们难道不清楚吗？” 
　　中岛幸太看着北冈良子有些激动, 开口安慰道：“组长，以中国政府的能力，这些物资就是运进去, 也改变不了什么, 我们的军队节节胜利, 战无不胜，他们最终都是徒劳而已。” 
　　“混账！”北冈良子语气严厉地斥骂道，“我们费这么大力量对中国抵抗政府实施禁运, 可是藤原会社却是借着国统区物价飞涨的机会疯狂敛财，这是赤裸裸的叛国行为！” 
　　中岛幸太虽然不以为然, 但还是顿首行礼, 聆听教诲，不敢有丝毫的表现出来。 
　　北冈良子显然底气不足, 其实这个时期日方最大的走私方并不是上海的藤原会社，而是华北方面京津地区的各大商会，只不过华北方面军是辅以发行军票的形式半买半抢，中方国统区的商人们吃了很多亏, 但不可否认的是，大量的管制物资还是进入了中国国统区, 至于最后是到了谁的手上就不得而知了。 
　　北冈良子和中岛幸太都是从华北地区调来的, 深知这些情况，不过是五十步笑百步而已, 其实北冈良子想要得到的并不是这些，她要知道的, 还是藤原智仁和国统区那边的关系到底有多深？ 
　　她深知仅仅就是走私物资这一点，根本不可能对藤原智仁这样的权贵产生任何的威胁，她是要抓到比这更有威胁力的证据。 
　　北冈良子镇定了一下情绪，接着问道：“此外还有什么发现吗？”中岛幸太点头说道：“我通过一些手段查明了, 东边两座仓库是两个中国贸易商行的专用仓库，一个叫汇丰源商行, 一个叫中汇贸易公司, 我还买通了法租界税务局的一个官员, 查到了一个情况, 那就是这两家公司根本不和法租界里的其他公司发生任何贸易, 也就是说，这两个中国公司就是藤原会社的专用下线，他们只是为了用来掩人耳目的空壳公司。” 
　　北冈良子早就料到了这一点，这是走私渠道中必不可少的一环，她点头说道：“藤原智仁当然不敢让别人知道，他直接参与了向中国国统区走私的事实，必要的掩饰还是要做的，你现在要查明的是，这些事情都是谁在经手，这么大货运量的运输，仓库的进出管理，车辆的安排调动等等, 这可不是一件简单的事情, 藤原智仁一定在法租界里布置了人手来处理这些事情，你们也要搞清楚。” 
　　中岛幸太点头说道：“您放心, 我已经派专人天天守在仓库那边, 暗中监视一切，会有所发现的。” 
　　北冈良子再三叮嘱道：“你们的动作要小心再小心，千万不能惊动他们，藤原智仁这个人不简单，以他的势力，完全可以布置足够的武力保护这里的运输渠道，如果让他们发现你们，很难说会发生什么事情！” 
　　“明白了！”中岛幸太答应道，“有情况我就马上向您汇报。” 
　　北冈良子摇了摇头，说道：“这段时间不要回土原机关向我汇报，只能我来单线联络你们，土原机关现在是影佐裕树主持工作，他带来了不少人员，机关里的人事并不隐蔽，你们监视藤原会社的事情，如果让他们知道，很快就会传到藤原智仁的耳朵里，那就麻烦了。” 
　　中岛幸太一惊，他一直留在法租界潜伏，土原机关建立后，也只是回去过两次，很多事情并不知道，难道是变天了？ 
　　不过他们一直隶属北冈良子的领导，对北冈良子很是信任，于是点头答应道：“嗨依，一切都按您的吩咐行事！” 
　　这个时候北冈良子又再次取出两张照片，放在中岛幸太的面前，说道：“你们在法租界里也多留心这两个人，如果能够找到他们，可是大功一件。” 
　　这两张照片上的人，正是平山次郎和宫田安寿，照片也是从报纸上翻拍的，北冈良子大概的把情况向中岛幸太介绍了一遍，接着说道：“宫田安寿的踪迹我们不清楚，但是平山次郎一定还在上海，现在上海市区风声很紧，他也许有可能进入租界，你们多留心，找到这个人就抓活的，我有用处。” 
　　北冈良子在这几天的时间里，已经查明了整件事情的来龙去脉，当她知道平山德本中佐被刺杀的时，马上就知道了这是藤原会社下的手，什么抗日分子的传单？不过是掩人耳目的拙劣伎俩，之后的发展就很清楚了，平山次郎逃离军营，潜进苏州城刺杀白川英卫为兄报仇，藤原智仁为此下令宪兵队抓捕此人，可是平山次郎竟然混入上海，直接找上了藤原智仁报仇，这些的事情串在一起，什么都是清清楚楚的。 
　　北冈良子知道藤原智仁势力庞大，走私管制物资的罪名，对他没有什么威胁，但是杀害现役军官的罪名就不一样了，毕竟这是在战时，事情可大可小，只要操作得当，把事情搞大，引起军方的不满，对藤原智仁来说，会是一场大麻烦，所以说，只要自己找到这两个当事人，完全可以作为一个有分量的筹码，是可以和藤原智仁谈一谈的。 
　　现在土原机关里面形势不对，自从老师走后，影佐裕树接手机关的工作，很快就开始安插自己的人手接手各个关键岗位，北冈良子看在眼里，心中自然是焦急，她敏锐的感到自己的老师在这场博弈中并不占优势，她试图以手中的筹码相威胁，迫使藤原智仁出面支持自己的老师，只要拉起藤原家的这面大旗，相信一切问题都可以迎刃而解了。 
　　就在北冈良子处心积虑的收集一切证据，准备和藤原智仁谈判的时候，在日本逗留多日的伪政府代表们也终于赶回了上海，这一次在日本终于完成关于重大问题的谈判。 
　　谈判完成，伪政府的组建工作开始紧锣密鼓展开了，影佐裕树也知道，中国特工针对新政府要员们的新一轮刺杀也即将开始，为了更好的为新政府保驾护航，影佐裕树决定将土原机关下属的特工部，正式划归到新政府的体系之下。 
　　丁墨和李志群经过影佐裕树的推荐，正式拜见了王填海，王填海此时双手空空，手中缺人缺钱，什么都缺，对人员充足，装备齐全的特工总部的加入自然是非常满意，马上任命两个人为伪政府政治委员，全面负责伪政府特工保卫工作。 
　　从此特工总部正式成为了伪政府的专属情报部门，对外都以七十六号为代称，成为了伪政府手中最为锋利的一把尖刀。 
　　______ 
　　推荐一本书《地下城玩家》 
　　(本章完)

第697章 顺水推舟（求月票）
　　第697章 顺水推舟（求月票） 
　　宁志恒这段时间也是颇为头痛，他手下的各方力量都没有能够找到平山次郎，无论是宪兵司令部，还是特高课，甚至警察署在上海市区大肆搜查，也是一无所获。 
　　宁志恒甚至命令租界里的情报科查找平山次郎和宫田安寿的下落，可是公共租界和法租界里人口上百万，尽管情报科在租界里经营多时，实力雄厚，可要想在短时间里找到宫田安寿也很困难。 
　　有这样一个人在暗中窥伺，时刻想要自己的性命，就算是镇定如宁志恒，也是难以视若无事。 
　　会长办公室，平尾大智正在向宁志恒汇报。 
　　“会长，苏州城的形势一切还好，军方认定了平山德本的死，就是抗日分子所为，目前正在苏州地区进行清乡稽查，三浦已经将苏州城所有的走私商人整合完毕，依照惯例，他们都愿意为我们提供货源。” 
　　宁志恒点了点头，他开口问道：“川田他们的后事安排的怎么样了？” 
　　这一次的刺杀，有两名保镖命丧平山次郎的枪下，还有一个重伤。 
　　宁志恒对肯为自己挡枪的下属，一向是不吝厚赏的, 三名手下, 每个人都是五万日元的奖赏和抚恤。 
　　平尾大智回答道：“一切都安排妥当，家属们也很满意！” 
　　宁志恒叹了口气，说道：“如今藤原会社树大招风，你们行事也要低调些, 像白川这样鲁莽胡来可不行, 原本是很简单的一件事，只需要我和吉冈少将打个招呼, 将平山德本调离苏州即可, 结果搞出这么大的事情，最后还要我和多田中将疏通, 真是得不偿失。” 
　　这一次确实让宁志恒颇为被动, 军方也不是傻子，不乏有人猜出了事情的真相，只是在高层的强制之下，又怯于藤原会社的背景, 这才没有人出头搞事，不然就是一场麻烦。 
　　“嗨依，都是我识人不明, 让您为难了。”平尾大智躬身低头应是。 
　　平尾大智现在在藤原会社也算是位高权重, 基本上运营的事情都交给他在管理，白川英卫就是他选中的人选，结果搞的一团糟。 
　　宁志恒抬了抬手, 轻声说道：“虽然白川搞出了这么多事情, 但他也是为了会社的发展, 最后还把命搭进去了，我也不能亏待他，你去赤木那里支取十万日元, 给他的家人送去，具体的事情你安排。” 
　　“嗨依！” 
　　看着平尾大智退出了房间, 宁志恒坐在座椅上闭目养神, 他现在的事务繁多，方方面面都要他仔细应对和斟酌, 现在又出现了平山次郎这个定时炸弹，让他一时之间颇为头痛，很是伤神。 
　　这个时候敲门之声响起，易华安推门而入。 
　　“会长, 乐和贸易公司的老板秦乐池求见。” 
　　宁志恒一愣，他知道秦乐池这个时候应该还在医院养伤, 怎么会突然求见自己。 
　　“请他进来！” 
　　很快, 秦乐池推门而进，秦乐池自从被特工部拷打重伤住院, 就一直惦记着早一点完成物资运输的事情，伤势还没有痊愈, 就强自出院，来藤原会社联系购买物资的事宜。 
　　“会长！” 
　　宁志恒看着秦乐池手拄着拐杖，走路不稳的样子，便示意他在一旁的沙发坐下来, 轻声说道：“秦桑，你的伤势还没有好, 怎么就出院了？” 
　　两个人之前在苏越的家中是见过一面的, 彼此算是相识, 秦乐池急忙点头说道：“都是些皮外伤, 现在已经不碍事了, 这一次乐池突遭横祸，全靠会长您伸出援手，将我从虎口中救出，听医院的大夫说，您还特意为我送去两只磺胺，我这才捡回一条性命，乐池一直铭记在心，所以这一出院，就前来向您拜谢。” 
　　这话秦乐池倒是说的诚心实意，他这一次能够逃过一劫，固然是苏越及时求援找来了帮手，但是藤原智仁还是起了决定性的作用，甚至不惜动用宪兵队强行救人, 不然自己绝难逃过这一劫，于情于理，自己都要第一时间前来致谢。宁志恒哈哈一笑, 开口说道：“秦桑，你客气了，我和苏君是老朋友，这点小事还是要帮的，再说你不过是无妄之灾，真正的原因，相信你也清楚，所以不必挂在心上。” 
　　“哪里，会长的大恩我是清楚的，我听说会长是书法大家，为表示谢意，我特意将家中珍藏的一副古贴献与会长，微薄之礼，还请会长您笑纳！” 
　　说完，他站起身来，取出一个精致的木匣，小心翼翼地送到宁志恒的书桌上。 
　　宁志恒笑着说道：“秦桑，你太客气了，我的一点喜好，你倒是有心了。” 
　　他伸手取过木匣，打开一瞧，眼睛顿时一亮，赶紧取出里面的古贴，认真查验，这竟然是元代著名书画家赵孟頫的一本古版字帖，赵孟頫在中国书法史上被誉为楷书四大家之一，能诗善文，博学多才，书画谌称一绝，尤以楷书、行书闻名于世，其楷书清逸、秀媚、遒劲、沉稳，世称“赵体”。 
　　他的古贴绝对是珍贵之极，宁志恒自然是非常的喜爱。 
　　他一下子站起身，几步上前，来到秦乐池的对面坐下，笑容明显亲切了许多：“秦桑，你一片心意，我就不推辞了，以后有事情可以直接来找我，大家都是自己人。” 
　　秦乐池没有想到这一副古贴的效果竟然如此之好，藤原智仁马上就换了一副笑脸，亲切和蔼了许多，不由得暗自欣喜，他赶紧趁热打铁，接着说道：“会长，这一次登门还真是有事相求，只是有些冒昧，还望会长首肯。” 
　　说完，摆出一副惶恐的样子，眼睛却在仔细观察着宁志恒的神态变化。 
　　宁志恒的目光熠然一闪，又倏然隐去，他露出一副了然的表情，不以为然地说道：“秦桑，有什么事情尽管说，在上海，我藤原智仁说的话，还是管用的！” 
　　听到宁志恒大包大揽，没有半点推辞的意思，秦乐池心中大喜，急忙说道：“那就多谢会长了！是这样的，我们乐和贸易行以前在苏南一带有不少商业伙伴，后来大战之后，物资管制严格，我们在苏南地区的业务也就断了，现在有心想重新建立苏南地区的商业往来，可是我们没有运往苏南的渠道…” 
　　说到这里，他看了看宁志恒的脸色，并没有发现不豫之色，便接着说道：“我听说会社已经开通了通往苏州无锡的商道，所以我想搭会社的运输车辆，把我们的货物运输到苏南地区，不知会长能否应允？” 
　　宁志恒一听就知道，秦乐池这是要借用藤原会社的关系，将物资运出上海，心中自然是愿意的。 
　　其实他早就有心为地下党组织提供物资运输的方便，毕竟使用藤原会社的渠道，可以做到万无一失，绝对的安全，只是难以和组织沟通，无法主动向农夫提出这一点，不然自己的身份马上就会暴露，现在秦乐池送上门来，自己正好可以顺水推舟，不着痕迹地完成这个推助的过程。 
　　宁志恒佯装考虑了片刻，然后才缓缓点头道：“秦桑，我可以同意你的要求，毕竟我和苏君是好朋友，但是生意归生意，你知道的，如果你们要借用会社的渠道，是要加价七成，这一点你要清楚，而且这个事情你必须保密，不然所有的人都这样做，我会很难办的。” 
　　听到宁志恒同意了自己的请求，秦乐池心中大喜，他之前并没有想到，事情会这么顺利，藤原智仁几乎没有任何疑虑，就马上答应了下来。 
　　至于加价七成，这个价格虽然有些偏高，但是能够确保安全无虑，还是值得的。 
　　毕竟就是地下党组织自己来运输物资，所做的准备工作和预防措施，成本也是很高的，最重要的还是安全问题，一旦出现了问题，不只是货物，就是人员的损失，也足以酿成大祸，相比而言，还是借用藤原会社的渠道划算的多。 
　　组织负责人林翰文也是出于这个考虑，最终同意了秦乐池这个方案，当然，地下党组织这段时间以来，活动经费比较充裕也是一大原因，影子这两次送来的巨款足以购买大量的物资，没有什么比支援苏南山区的部队给养更重要的事情了。 
　　秦乐池满脸笑意，连声答应道：“当然，当然，价格上当然按照您的意思办理，乐池多谢会长的关照，而且您请放心，这件事情绝不会让不相干的人知道，否则您只管拿我是问。” 
　　宁志恒之所以敢提高这个价格，一是不愿意让其他人起疑，毕竟这样的操作，对藤原会社来说本来就需要收取高额的费用才合理，第二，那就是他很清楚，自己送给组织的资金足够支付这笔额外的费用。 
　　两个人商量已定，宁志恒把平尾大智唤了进来，当着秦乐池的面，把事情交代清楚，让平尾大智具体安排。 
　　平尾大智对会长的命令自然是不折不扣的执行，秦乐池也暗自点头，这个藤原会长做事敞亮，收了礼就办事，看来自己的这幅字帖没有白送！ 
　　(本章完)

第698章 宫田落网（求月票）
　　第698章 宫田落网（求月票） 
　　法租界里吕班路是法租界中部的一条繁华街道，这里聚集着大量的外来人口，各种商铺货店排满了街区。 
　　松来宾馆是其中一家比较大的宾馆，一身长衫打扮的宫田安寿，迈步走出了宾馆大门。 
　　他来到法租界已经好几天的时间了，每天都是焦急地等待着平山次郎前来和他汇合。 
　　他自从离开了苏州城，就一刻不停地跑到这里，还没有时间打听到平山次郎到底有没有刺杀白川英卫成功，他更担心的是，就算是刺杀白川英卫成功了，平山次郎还不肯善罢甘休，继续来到上海对藤原会长动手，这样的话，事情可就难以收场了。 
　　他并不知道，此时平山次郎已经把上海市区搞了个人仰马翻，上海市区里面已经到处粘贴他和平山次郎的画像通缉他们。 
　　好在这里是法租界，上海市区的信息传递的很慢，不然他早就察觉不对了。 
　　他来到法租界后，平时深居简出，除非必要，不出宾馆的大门，今天是实在憋闷，兜里也没有了香烟，于是出了大门来到斜对面的一家商铺里，掏钱买了一包香烟。 
　　转身出来后, 就在附近的报摊上买了一份报纸, 低头查阅着近几天的信息，突然目光集中在一处，脸色顿时大变。 
　　藤原会社会长被刺杀的事情搞的满城风雨，在租界里的各大报刊上也刊登了这一消息, 宫田安寿很快就找到这条新闻, 不由得心头一惊，暗叫了一声不好, 平山次郎到底还是忍不下这口气, 来到上海并没有和自己汇合，而是直接去找藤原会长报仇。 
　　现在搞出这么大的动静, 自己就是身在法租界也难保平安, 宫田安寿越想越觉得不安，他左右看了看，不敢再停留，折起报纸夹在腋下, 快步走回了宾馆。 
　　刚一进宾馆大门，前台的掌柜看到后，点头打着招呼：“田先生, 您身体好些了吗？这出门在外最怕的就是生病, 前街药店的于大夫医术不错，您可以去看一看。” 
　　宫田安寿之前一直以身体不适为由，躲在房间里不出来, 宾馆掌柜信以为真, 才出声询问。 
　　宫田安寿听到这里, 赶紧点头说道：“多谢了，我感觉好了不少，再休息两天就好了, 今天的晚饭还是麻烦你送到我的房间。” 
　　掌柜连连点头：“放心，放心, 我会安排伙计给您送过去！” 
　　宫田安寿道了声谢, 便转身上了楼，回自己的房间。 
　　掌柜抬头看着他的背影, 眼中露出疑虑的目光，他从柜台下的抽屉里取出两张照片，仔细核对了一番，然后拿起其中一张, 凑在眼前。 
　　照片上的人身穿西服，容貌和宫田安寿颇为相像, 只是略显模糊, 正是市区里悬赏红的宫田安寿的照片，只是这张照片是从苏州宫田会社里翻找出来的, 拍照的时间和现在距离有点长，容貌上略有变化。 
　　原来这一次宁志恒把照片发回情报科, 命令他们在租界范围里查找两个人的踪迹。 
　　这一次情报科不同以往，冲洗了很多照片，发给下属们大范围的搜查。 
　　以前情报科找人，除了自己的情报员之外, 不能让任何外人知道，以免暴露真实的意图和身份, 这样做效率很低, 除非是情报员本人看到目标, 否则很难确认。 
　　这一次不同, 平山次郎和宫田安寿是市区悬赏重金抓捕的日本人, 情报科可以名正言顺地安排外围人员大范围查找，到时候完全可以用挣取悬赏红的借口搪塞过去。 
　　现在情报科的成员们凭借着雄厚的财力和关系，在租界里都有比较体面的身份和地位，各自有不少的手下或者雇员。 
　　尤其是季宏义手下的情报一组，很多都是帮会里面的骨干人物，除了他自己以前在江北帮的班底之外，还有当初徐永昌介绍一批队员，这些队员都是当年苏浙别动队第五支队幸存下来的人员，都是经过血火考验的忠诚战士，后来也加入了情报科，这些人又以青帮弟子的身份, 潜伏在上海青帮里面，因为都是能打能冲的角色, 所以很快各自都有自己的势力，这些人员如果都发动起来，是一股极为强大的力量。 
　　宫田安寿之前做生意的时候在这个松来宾馆住过几次，和掌柜也算是旧识, 这一次入住之后，表现的有些异常，开始掌柜的还真以为他是身体不适，可是后来当有人把照片交给他的时候，他马上发现照片上的人和这位田先生颇为相似。 
　　他觉得自己的判断应该不错，可并不知道青帮为什么要找这个人，生怕害了好人，所以一直有些拿不定主意。 
　　可是最后听说这一次赏金非常丰厚，想了半天，终究是财帛动人心，他不再犹豫，一咬牙，拿起柜台上的电话拨打了出去。 
　　宫田安寿回到了自己的房间里，他来回在房间里，焦急的走来走去，平山次郎这几天没有出现，不是被抓就是还要对藤原会长下手，如果是被抓，就很有可能把自己交代出去，如果没有被抓，还要继续刺杀，那一时之间也难以和自己汇合，而自己逗留在上海太久，很容易被藤原会社的人察觉，宫田安寿不禁左右为难。 
　　最后他决定再等两天，如果在这两天里，平山次郎还不出现，他就只能自己逃去杭城，绝不能长时间的留在这里，不然就太危险了。就在他在房间里提心吊胆的时候，法租界的一间房屋里，季宏义也接到了手下的情报队员应和元汇报。 
　　“组长，这一次我摸遍了我地盘上的宾馆客店，在松来宾馆找到了和其中一张照片里比较接近的一个人，这个人是五天前进住的，只是登记的姓名叫田安，我估计应该是我们要找的人。” 
　　应和元就是混入青帮弟子中的一名情报员，现在也是一名青帮头目，手中有固定的地盘和喽啰，松来宾馆就在他的地盘上，宾馆掌柜的电话正是打给他的。 
　　“确认了吗？”季宏义一听，赶紧追问道。 
　　应和元回答道：“我接到消息后去看了看，但是这个人一直守在房间不出来，所以不能够确定，我怕打草惊蛇，也没有贸然进去查看。” 
　　“有没有发现另一个人？” 
　　“没有，我问过宾馆的掌柜，他说一直就是这一个人，没有见到另一个人现身，现在我们应该怎么办，如果动手抓捕的话，会不会打草惊蛇？” 
　　季宏义没有说话，他单手摸着下巴，仔细地思虑了片刻，最后下定决心，断然说道：“动手！现在市区里已经通缉好几天了，消息迟早会传到租界，时间拖得越久，越容易惊动他，别到时候脱了线，再说长的相像的人也有不少，我们先确定是不是这个人。 
　　如果确认了目标，就马上撬开他的嘴，消息上说，这个人不过是个普通的商人，严刑拷打之下，就是小时候尿裤子的事都得招了，我们根据口供，再找到另一个人并不难。” 
　　主意已定，季宏义不再迟疑，他当机立断，很快派出了一组行动队员，伪装成青帮弟子，由应和元带领着，赶到了松来宾馆。 
　　以情报科行动队员的能力，对付宫田安寿这样的普通商人，简直是轻而易举。 
　　在掌柜的配合之下，以送饭的名义，行动队员轻易地接近了宫田安寿，不费吹灰之力就控制了宫田安寿。 
　　应和元坐在前台后面，看着掌柜说道：“老冯，这一次你功劳不小，要真是抓对了人，赏金绝少不了你的。” 
　　“都是应老大您的关照！”掌柜老冯点头哈腰的应承道。 
　　应和元摆了摆手，接着说道：“不过我还要交代你一件事。” 
　　掌柜老冯急忙点头答应道：“有什么事情您尽情吩咐，我一定照办！” 
　　“你也知道，这人只抓到了一个，还有一个没有着落，我留下几个兄弟，扮作宾馆的伙计守在这里，你一切听他们的安排，要是能再抓到另一个，赏金给你翻倍！” 
　　老冯一听，哪里还不愿意，赶紧点头答应。 
　　很快队员们把捆得结实的宫田安寿带了下来，应和元一挥手，众人快速离去。 
　　宫田安寿很快被带到了情报科审讯室里，霍越泽听到汇报也赶了过来。 
　　可是审讯的过程并不顺利，足足拷打了两个小时，遍体鳞伤的宫田安寿才熬刑不过，交代出来了一切。 
　　霍越泽看着审讯记录并没有多问，他不知道处座为什么会插手藤原会社的通缉行动，他只需要服从命令行事就可以了。 
　　霍越泽转身对季宏义问道：“除了他，还有另一个叫平山次郎的日本人，他们约定在松来宾馆汇合，你做好安排了吗？” 
　　“安排好了，我们留下了足够的人手守在松来宾馆的内外，只要平山次郎一露面，马上就会实施抓捕。” 
　　“很好，这一次还算是顺利，不过这是处座点名要的人，关系定然重大，你要亲自主持行动，不能任何意外！” 
　　“是，我亲自守在那里！” 
　　(本章完)

第699章 突遭袭击（求月票）
　　第699章 突遭袭击（求月票） 
　　二天后，慕兰社院的茶室里，宁志恒正在和岩井建伊，还有松平秀实两个人相对而坐，中间的茶桌上一应茶具齐全，宁志恒亲手为两个人布茶，三个人亲切地交谈着。 
　　岩井建伊感慨地说道：“藤原君，我来上海这么多年，之前没有来过幕兰社院，没有想到这里竟然已经建设成这一番景象，景色宜人，高朋云集，真是个好去处！” 
　　自从和宁志恒在宴会之时交谈之后，岩井建伊为了交好宁志恒，特意带着松平秀实多次来到幕兰社院和宁志恒相聚，双方都是有意拉近彼此的距离，很快就成为了无话不谈的好友。 
　　松平秀实没有想到，之前和宁志恒在领事馆的一次交谈，让宁志恒对他的印象很好，现在岩井建伊特意让他来和宁志恒拉近关系，他自然也是求之不得。 
　　藤原智仁在上海的地位显赫，影响力很大，和他保持良好的关系，对自己以后的工作大有益处。 
　　松平秀实也是拍手赞叹道：“这里确实是个难得的清闲之地，现在幕兰社院的规模已经不小了, 我听说藤原君还要再扩建幕兰社院？” 
　　宁志恒满面春风之色, 微笑着说道：“幕兰社院是我最喜欢停留之地，我这个人不喜欢声乐娱色，可自小就独爱书法和文学，在这里我结交了许多志同道合的朋友, 所以我很喜欢这里, 打算在社院的西边再扩建一片大型园，多种植些卉青草, 以后我们就可以踏青游玩。” 
　　岩井建伊和松平秀实相视一眼, 不由得暗自咋舌，在寸土寸金的上海, 扩建一片园出来, 绝不是一笔小数目，可是这位藤原会长却是浑不在意，可见财力之雄厚。 
　　松平秀实伸出拇指赞叹道：“怪不得听侨民之间相传，都说藤原君是中国孟尝君般的人物, 豪爽侠义！” 
　　宁志恒连忙摆手客气道：“哪里，我只是为朋友们提供了一个相互交流的场所，岩井君, 松平君, 以后有时间就过来坐一坐，难得清闲一刻，大家可以煮茶闲谈, 也算是雅芳自赏, 哈哈！” 
　　三个人都是一笑, 举起茶杯对饮一盏。 
　　放下茶杯，岩井建伊开口说道：“对了，藤原君, 不知道前几天行刺你的刺客抓到没有，我们领事馆手中的几份报刊, 每天都在头条登示对他们的悬赏, 这样对抓捕也有所帮助。” 
　　岩井公馆是外务省的情报机关，他们对上海的报刊杂志都有管理权, 手中有几份控制的报纸，鼓吹大东亚共盟的那一套邪说，为日本人的喉舌。 
　　宁志恒听到岩井建伊谈到这件事，脸色也有些无奈, 他勉强笑道：“让岩井君费心了，目前还没有找到这个人, 哎, 不知道为什么，如今各方面都盯上了我这个无职无权的闲人, 这个刺客也不知道是哪方面的背景，搞的我现在出门都要带一大堆人, 上海的治安真是越来越乱了，等新的国民政府再正式成立，我估计还会更乱。” 
　　岩井建伊听到宁志恒谈论新政府，马上低声说道：“藤原君, 现在土原机关的影佐将军已经开始和各方面洽谈，前天还特意去我那里商谈事宜, 不知道你的态度如何？” 
　　宁志恒心中了然, 看来影佐裕树做事很周全, 已经和本地的地头蛇们开始接触, 争取得到他们的支持, 于是点头说道：“影佐将军还是很尊重我们的意见的，不像土原将军，做事有些激进了。” 
　　岩井建伊应和道：“对，土原其人总是打着组建新政府的名义，四处伸手，我个人认为，还是影佐将军好相处些。” 
　　两个人心意一致，更是引为同盟，相谈甚是投机。 
　　正在他们闲话叙聊之时，在幕兰社院外的一处街角处，一个身穿灰色长衫, 头戴一顶礼帽的男子正斜靠在墙上，他的帽檐压的很低, 遮住了脸的上半部分, 眼角的余光暗中扫视着周围。 
　　此人正是躲避多日的平山次郎，他上一次逃过了追捕，可是并没有放弃对宁志恒的刺杀。 
　　只是这几天来，宁志恒出入都是大量的保镖保护，平山次郎没有了长枪，不能远距离地射击，就只能凭借手中剩余的一把手枪，准备近距离地刺杀，不杀了这位藤原会长，平山次郎绝不善罢甘休。 
　　可是他跟踪了宁志恒很长时间，一直找不到下手的机会，不过他的耐性很好，相信只要他能够坚持下去，早晚都会找到合适的机会。 
　　中午的时候，宁志恒邀请岩井建伊与松平秀实两个人就在幕兰社院用餐，宁志恒安排了上海最好的日式厨师，还有最高等级的食材，精致的午餐让岩井建伊和松平秀实赞不绝口。 
　　直至午后时分，这才分手离开，今天三个人气氛和睦，相谈甚欢，相约改天再聚。岩井建伊和松平秀实挥手相送宁志恒，眼看着宁志恒上了车，在车窗口再次示意告别。 
　　远处的平山次郎只能再次惋惜地摇了摇头，保镖们防范还是太严了，三十米之内根本靠不过去，任何人只要稍微靠近一点，藤原会社的保镖们都会把目光注视过来，他们的站位也将所有角度堵死，让平山次郎根本没有下手的可能。 
　　岩井建伊和松平秀实目送着宁志恒离去，这才转身上了自己的轿车。 
　　车辆行进之时，岩井建伊轻声问道：“松平君，你怎么看这位藤原君？” 
　　一旁的松平秀实点头，郑重地回答道：“不得不说，藤原君的举止气质都足以配得上他的显赫身份，而且知识渊博，口才和文学素养极高，且态度亲切从容，与之相谈，有如沐春风之感，为之折服，怪不得藤原公爵会当众赠刀，视之为嫡系子弟。” 
　　岩井建伊赞同地点了点头，他也对这位藤原会长颇有认同，笑着说道：“之前没有机会和他相处，我看现在的时机就非常好，松平君，藤原会长对你的才华很是欣赏，以后你要经常来这里与之交好，我们岩井公馆需要这样一个盟友。” 
　　松平秀实点头领命：“嗨依！我一定会的倾力结交此人，促进藤原会社和岩井公馆之间的交流。” 
　　岩井建伊又沉思了片刻，接着说道：“这样吧，今天开始，你开始担任公馆的宣传干事，主要管理对外宣传，我们旗下的几份报刊都由你来负责，好好干，你会大有前途的！” 
　　岩井建伊原本就对松平秀实印象不错，很是看重，可是前段时间，因为土原敬二对松平秀实的怀疑，虽然岩井建伊因为各种原因，不愿意追究，但还是在心里猜疑不定，不敢重用松平秀实。 
　　现在看藤原智仁和松平秀实相处的不错，岩井建伊终于决定给松平秀实一个机会，让他逐步接触岩井公馆的管理层，以示自己对松平秀实的看重。 
　　平山次郎看着宁志恒的车队远去，他自己也没有车辆跟随，只能迈开脚步准备去藤原会社的大门处，再次蹲守伺机而动。 
　　可就在他刚刚拐过一个街角的时候，身前却闪出一个身影，挡住了他的去路。 
　　平山次郎一惊，他的反应迅速，身形一侧，向一旁闪了过去，同时右手向怀中摸去。 
　　这几天里上海市区大街小巷，报纸报刊都粘贴着他的照片，藤原会社高额悬赏抓捕刺客，平山次郎的神经一直是紧绷着的，一个不小心被人看出了行踪，接下来的就是无休止的抓捕，所以他一发现情况异常，很快就反应了过来。 
　　可是对面的人动作更快，一个箭步冲到他的近前，合身撞在他的身上，强大的撞击力让平山次郎胸口一阵疼痛，右手还没有来得及掏出手枪，就被撞击的一个踉跄，倒向身后的墙体。 
　　对面之人紧接着再逼到身前，单腿弹出，左脚向平山次郎的右臂踢出。 
　　平山次郎只好抽出右臂，抵挡对方的攻击，可是对方攻击力很强，刚一接触平山次郎就觉得右臂发麻，身形再一次被击倒。 
　　平山次郎的枪法非常好，可是他的搏斗能力也就是一般水平，而对面的这个人的搏击水平远在他之上，又是措不及防的情况下，根本没有还手之力，以至于连手枪都来不及取出来。 
　　平山次郎只好侧身向旁边翻去，瞬间扶着墙体，稳住了身形，可是一只大手抓住了他的衣领，紧接着又是一个背跨摔，平山次郎的身体就像一包麻袋，被对方高高的甩起来，再重重地砸在地上，平山次郎不禁发出一声闷哼，只觉得五脏六腑都被震得移位，身子一软瘫在地上。 
　　可是此时对方没有停止攻击，又是重重地一脚踢在他的小腹上，迅猛的攻击发出砰的一声闷响，平山次郎的身体被踢的整体向后一错，他只觉得身体都不是自己的了，痛的他发出一声惨叫，抱着小腹，像一只大虾缩成一团，再也没有半点还手之力了。 
　　对面之人慢慢地蹲下身来，看着平山次郎，伸手掰正了他的脸，仔细地端详了一下，脸上露出满意的笑容。 
　　“平山君，果然是你！” 
　　(本章完)

第700章 说服平山（求月票）
　　第700章 说服平山（求月票） 
　　出手袭击平山次郎的正是一直负责调查监视宁志恒的岩井之介。 
　　这几天来岩井之介专门去了一趟苏州城，接连发生了两次刺杀，在苏州城引起了很大轰动，其中的内情并不难调查，岩井之介将情况调查清楚，就赶回了上海向北冈良子汇报。 
　　北冈良子对岩井之介的命令就是严密监视藤原智仁，并在其他势力之前找出平山次郎和宫田安寿的踪迹，她要以平山次郎和宫田安寿为质，以杀害当地驻军军官为由，威胁藤原智仁，让他出面支持土原敬二。 
　　岩井之介这几天一直跟在宁志恒身旁，暗中观察着周围异常情况，不放过任何蛛丝马迹，岩井之介是极为优秀的特工，他的谍报能力远超一般特工，最终还是让他在仔细地搜索中，察觉了平山次郎的行踪，于是抓住机会突然出手，将平山次郎击倒。 
　　在确认了平山次郎的身份之后，岩井之介心中欣喜，他伸手从平山次郎的怀里搜出了一把南部配枪，小心地收好，这个时候一辆轿车停在他的身后，一个身形粗壮的男子下了车，两个人动作麻利地将平山次郎手脚捆住, 用布团堵住嘴巴, 塞进车后座，然后车辆发动快速离去。 
　　平山次郎此时心中一片灰暗，他没有想到就这样糊里糊涂地被人抓住，接下来的一切他都可以想象到, 自己将被送往藤原智仁的面前, 生命也将到达终点，可惜自己功亏一篑, 还是没有能够为兄长报仇, 平山次郎为此懊悔不已。 
　　不知过了多长时间，车辆停了下来, 岩井之介和粗壮男子将平山次郎抬了下来, 进入一处安全屋里。 
　　让平山次郎感到奇怪的是，出现在他面前的，并不是他想象中的藤原会社会长藤原智仁，而是一位容貌俏丽之极的女子。 
　　这位女子正笑盈盈的看着他, 并开口吩咐道：“把他解开！” 
　　岩井之介上前把平山次郎的手脚都解开，口中布团也去掉，平山次郎身上的手枪已经被搜出来, 单凭搏斗技能, 岩井之介可以轻松击倒平山次郎，并不怕他有任何反复。 
　　“自我介绍一下，我是上海土原机关的情报组长北冈良子, 这一次特意把平山君请来, 是想和你好好谈一谈！” 
　　北冈良子笑容满面, 娓娓而谈，这让平山次郎紧张的情绪缓和了不少。 
　　他稳定了心神，这才出声说道：“你们找我做什么？无非是把我送到藤原智仁那里, 领取赏金罢了！” 
　　北冈良子摇头说道：“如果是要把你送给藤原智仁，我就不会这么麻烦了, 好了, 平山君，我们长话短说, 我就想问清楚，你为什么要刺杀藤原智仁？” 
　　北冈良子要确定之前的猜想，要亲耳听到平山次郎的肯定回答。 
　　平山次郎一愣，他看了看北冈良子, 看来对方和藤原会社并不是一伙的，不然根本不用费这么多口舌, 直接把自己处置了就好了。 
　　想到这里, 他没有任何保留，把宫田安寿告诉他的信息, 都一五一十地告诉了北冈良子。 
　　果然和自己的猜想一模一样，北冈良子面带满意之色, 她接着问道：“这些事情都是谁告诉你？” 
　　“我兄长的好友宫田安寿，他和我哥哥自小相识，后来我哥哥驻守苏州，就写信给宫田安寿, 让他从国内赶到苏州，开设了宫田商会, 本来一切都很好, 不久之前, 藤原会社进入苏州, 一切就都变了, 最后我兄长被他们所害，还说什么反日分子，真是可笑！你知道吗，我在杀白川英卫的时候，他还正和特高课和宪兵队的混蛋们饮酒作乐，他们都是一丘之貉！”平山次郎恶狠狠地说道。 
　　北冈良子对此并不惊讶，藤原智仁在上海的做法就是如此，宪兵司令部的部队就好像是他的下属部队一般，随时听从他指令，特高课的人员也对藤原会社的走私熟视无睹，傻子都知道, 这些人都是一伙的, 可笑自己之前还天真地向佐川太郎揭发藤原会社走私，反而被狠狠训斥了一番。 
　　北冈良子再次问道：“宫田安寿现在在哪里？” 
　　平山德本被杀，宫田商会被吞并，宫田安寿是当事人，也是最直接的证人, 自己必须要抓在手里。 
　　可是平山次郎如何肯轻信于人，如果这些人是诓骗自己，就是为了套取宫田安寿的下落，好斩草除根，消除后患，那自己不是把宫田安寿白白送到对方的刀下。 
　　宫田安寿是兄长的好友，在逃亡之时还不忘通知自己，并将一半的财物送给自己，足见其诚信，平山次郎又怎么肯出卖他。平山次郎嘴角泛起不屑的笑容，淡淡地说道：“我不知道，你们也别想找到他。” 
　　平山次郎的表情清楚地落在北冈良子和岩井之介的眼中，他们都是久经训练的优秀特工，一眼就看出平山次郎肯定知道宫田安寿的下落，只是不相信自己等人。 
　　北冈良子深吸了一口，语气放缓，沉声说道：“平山君，我对你绝无恶意，不然我完全可以用一些更恶劣的手段对付你，撬开你的口，相信我，那些手段足以把你变成一个白痴，你会把你知道的任何事情都告诉我。 
　　现在我把情况给你解释一下，我们土原机关早就想对藤原会社走私管制物资的行为予以制裁，藤原会社和你兄长所经营的宫田商会不同，藤原智仁把大批的走私物资运输到了中国占领区，极大的支援了中国军队，这是资敌行为，是卖国行为，我们必须要查处！ 
　　可是藤原智仁的地位显赫，他是藤原家嫡系子弟，在高层各部门都有爪牙，我们没有真凭实据是根本没有可能制裁他，所以我需要你的帮助，宫田安寿是最直接的证人，我需要你们一起作证，高层才有可能相信这一切。” 
　　平山次郎听到这里，用怀疑的眼光看向北冈良子，想要从她的脸上辨别出这番话语的真伪。 
　　北冈良子这番话说的极为真诚，义正言辞地好像一个卫道士，可是只有她心里清楚，她不过是把平山次郎和宫田安寿当做一个筹码，用来威胁藤原智仁的筹码。 
　　平山次郎犹豫了一会，突然开口说道：“我不用你们来处置藤原智仁，我也不相信你们，事情可以更简单一些，你们给我一支步枪，我亲手杀了他，为我的兄长报仇，也为帝国除害！” 
　　岩井之介在一旁不耐烦了，他上前一把抓住平山次郎的脖领，狠声说道：“就凭你，还要去送死吗？” 
　　平山次郎知道自己不是岩井之介的对手，根本没有半点反抗，任由岩井之介将他按在墙上，冷冷地说道：“动手我不行，可是只要给我一把步枪，我绝不会再让他活下去。” 
　　他对自己的枪法极为自信，深信再一次动手，绝不会失手，他对日本所谓的高层并不相信，他只相信手中的枪。 
　　北冈良子轻咳了一声，岩井之介这才把平山次郎松开，北冈良子再次说道：“平山君，我们的目标一致，为什么不试着相信我们呢，只逞匹夫之勇，是成不了事的，有我们来出面，你什么风险都不用冒，只需要最后的时刻站出来作证就好了，再说你这样胡作妄为，我们也是不允许的。” 
　　说到这里，北冈良子看着平山次郎的脸色有些松动，便接着劝说道：“这几天你也看到了，上海的街头巷尾，报刊杂志，都在高额悬赏抓捕你和宫田安寿。 
　　十万日元！足以让你们在这个大上海寸步难行，我可以肯定，如果你不告诉我们宫田安寿的下落，用不了多久藤原会社一定会找到他，他现在比你更危险，你告诉我，我可以为你们提供保护。” 
　　此话一出，平山次郎顿时醒悟过来，如今宫田安寿就在上海法租界，如果时间耽误的长了，真有可能被人发现，出卖给藤原会社。 
　　平山次郎的眼睛眨了眨，终于点头答应道：“好，我就相信你一次，不过我发誓，如果我发现你在骗我，最后，我一定亲手杀死你！” 
　　他的的语气淡然，可越是这样，越让人感受到他内心的决绝，让北冈良子不由得心头一颤，但面上声色不变，她知道，其实到了最后，无论是藤原智仁妥协与否，平山次郎和宫田安寿的命运都是注定的。 
　　“你会庆幸你的选择！” 
　　“法租界的松来宾馆，宫田君的中国名叫田安，他会等着我去汇合！”平山次郎终于和盘托出，说出了宫田安寿的下落。 
　　北冈良子不再耽误，她转身对岩井之介说道：“岩井君，调派可靠的人员保护平山君，他就留在这个安全屋里，千万不要回土原机关，影佐裕树和藤原智仁的关系不一般，不要走漏了风声。” 
　　“嗨依！”岩井之介赶紧点头领命。 
　　北冈良子快步出了房间，她挥手把自己的亲信吉本一郎喊了过来，低声在他的耳边嘱咐了几句，吉本一郎点头领命而去。 
　　(本章完)

第701章 各有警觉（求月票）
　　第701章 各有警觉（求月票） 
　　法租界里，接到北冈良子命令的中岛幸太马上带着三名行动队员赶往松来宾馆。 
　　现在北冈良子不敢轻易动用土原机关的特工，土原机关现在已经被影佐裕树渗透过深，北冈良子不知道自己应该信任谁，她的手中只有原先就跟随她的潜伏小组成员可以信任。 
　　北冈良子也没有打算让平山次郎前来法租界，毕竟外面到处都在悬赏捉拿平山次郎，由他出面颇有风险，还有就是担心平山次郎另有打算，一进入法租界万一逃跑，那里可不是市区，一旦逃走就难以再抓回来了。 
　　此时，已经是下午四点多钟，街面上还有不少的行人，中岛幸太带着人来到松本宾馆外面。 
　　下了轿车，中岛幸太先是简单地观察了一下周围的动静，把周围的地形都记在脑子里，这才略微点了点头，几个人走进了松来宾馆。 
　　他们的出现，很快就引起了守候在宾馆对面监视点里的情报科人员的注意。 
　　自从抓捕宫田安寿之后，这几天里，季宏义亲自带队，一组情报科行动人员就在松本宾馆内外潜伏了下来，守株待兔，静候平山次郎现身。 
　　“组长，这四个人都不是平山次郎。”监视人员汇报道。 
　　季宏义透过窗户仔细观察了这四个身穿普通工作西服的人员, 口中吩咐道：“这四个人很可能有问题, 他们都没有拿行李，应该不是住宿的，一定要注意观察。” 
　　中岛幸太进入宾馆的大厅，来到前台, 看着掌柜老冯, 开口问道：“掌柜的，你们宾馆里有没有一个叫田安的住客, 我们是他的朋友, 找他有些事情。” 
　　老冯这几天也是神经紧张，他一直就等待着平山次郎现身, 一听到是找田安的, 顿时心神一紧，他仔细打量着这四个陌生男子，却没有一个和平山次郎照片相似之人，不由得有些诧异。 
　　季宏义之前吩咐, 如果是平山次郎本人现身，老冯就告诉他，田安所住的房间, 里面已经埋伏好了人员, 可以趁其不备，在平山次郎进入房间的时候进行抓捕。 
　　如果不是平山次郎本人现身，那就有可能是别的人来抓捕田安的, 就要矢口否认, 打发走这些不相干的人。 
　　“几位, 抱歉！宾馆里面没有一个叫田安的人住宿！”老冯强自镇定的说道。 
　　中岛幸太等人不禁一怔，他们接到的消息，宫田安寿化名田安, 躲在松来宾馆里等候平山次郎汇合，怎么会没有此人？ 
　　中岛幸太目光一沉, 再次开口确认说道：“掌柜的, 你再好好查一查，我们约好了在这里见面的, 有很重要的事情找他！” 
　　老冯看了看中岛幸太，用眼角的余光扫向一旁正在大厅里擦桌子的伙计，看对方没有表现任何异常，便再次确定的说道：“几位, 确实没有这个人，你们是不是记错了！” 
　　中岛幸太这时不由得皱起了眉头, 他得到的消息不会有错, 北冈组长那里一定是有了进展，确认过信息之后, 才会命令自己行动，可是现在却找不到人, 难道是宫田安寿中途出了问题，没有赶到这里，或者是根本就没有打算在这里汇合，独自逃跑了？ 
　　他又看了看老冯, 发现对方也在偷眼看他，顿时心中一动, 他微微一笑, 开口说道：“掌柜的, 你这宾馆可不小, 生意也不错, 住店的人这么多，万一有个疏漏呢！我们确实有重要的事情找他，那就请你再查一查，拜托了！” 
　　老冯看着此人竟然如此难打发，他又扫了一眼一旁的伙计，只见伙计微微摇头，老冯便马上露出不悦之色，便拿过登记簿，装模作样的翻了翻，嘴里说道：“我们宾馆的生意不好，就那几个住客我还不清楚, 你看，根本没有这个人, 你们再去别的地方找一找。” 
　　说完, 就又将登记簿收了起来，便不再多说。 
　　中岛幸太这个时候也不好再纠缠，便点头赔笑道：“那可能是我们记错了，打扰了，掌柜的！” 
　　说完，转身带着三个手下出了宾馆，来到大门外，中岛幸太再次环顾了一下四周，这才上了轿车离去。 
　　这个时候，刚才大厅里的伙计也走出了大门，将手中的抹布抖了抖，这个动作让季宏义眼睛一亮，他马上命令道：“跟上他们！” 
　　一声令下，早就等候在附近的一辆轿车启动，随着中岛幸太的轿车就跟了下去。 
　　季宏义之前的想法就是以抓住平山次郎为目标，只要不是平山次郎亲自出现，自己都不会动手抓捕，不然就会打草惊蛇。 
　　上海滩上的三教九流太多，有些消息也很难瞒过有心人，季宏义不能确定这四个人是哪方面的人员，就只能是跟踪监视为主，他要看一看这四个人和平山次郎有什么关联，以此找出平山次郎的踪迹。车辆开出一段距离，中岛幸太回头透过玻璃后窗，看了看轿车后面，慢慢皱起了眉头。 
　　突然他开口说道：“我们先绕北海道，做几个规避动作。” 
　　此话一出，身边的几个手下都是精神一紧，赶紧问道：“组长，有问题吗？” 
　　司机也是透过反光镜，观察车辆后面的情况，但是情报科的队员很有跟踪经验，车辆距离的较远，并没有让司机看出异常来。 
　　“我也不太确定，可不知为什么，我总觉得有些不对，”中岛幸太一边思索，一边慢慢的说道，“今天那个老板有些异常，我提到田安这个名字的时候，他的面部表情是有反应的，应该是知道这个名字，可是之后却回答我不知道这个人，之后和我们交谈的时候却总是在打量着我们，一般的宾馆经理都会对人吹嘘说生意不错，可他却说自己的生意不好，没有几个人住店，好像很不愿意让我们多问，还有他每次回答我的时候，总是要看我们旁边的那个伙计一眼，你们说，会不会是有人不想让我们找到宫田安寿？” 
　　其他的三个队员一时都没有说话，而是仔细回忆当时的情景，最后一个队员不确定的说道：“仔细回想起来，好像是有点问题，组长，你怀疑有人已经发现了宫田安寿，这是一个陷阱。” 
　　另一个队员也有些恍然的说道：“很有可能，如果今天是平山次郎出现，对方可能就动手了。” 
　　中岛幸太点头说道：“不管是不是有问题，我们还是小心一些为好！看看身后有没有尾巴，总不能把人带回家里去吧！” 
　　中岛幸太的警觉性很高，为了保险起见，他们的轿车开始进入法租界里道路最复杂的北海道，来回穿梭，速度突快突慢，很快就让后面的情报科人员发觉出不对，前面的人是在试图甩掉他们。 
　　他们跟踪的原则是宁肯跟丢了，也不能惊醒对方，最后跟踪人员知道不会有什么收获，只好放弃了此次追踪。 
　　这一次的接触，双方都没有达到目的，季宏义接到汇报后，不禁暗叫一声可惜，对方离开之后能够如此警觉，可见并非普通人物，很有可能是受过训练的情报人员，也许当时就应该动手抓捕，结果让人脱了钩，他不由得暗自懊悔，现在只能是继续守候在松来宾馆，以期能够再有所收获。 
　　中岛幸太也把情况汇报给了北冈良子，这让北冈良子有些心惊。 
　　“你认为是有人抢在我们前面找到了宫田安寿？”北冈良子沉声问道。 
　　中岛幸太点头说道：“应该是这样，我怀疑悬赏捉拿宫田安寿和平山次郎的消息已经传到了租界地区，法租界里的鱼龙混杂，帮会众多，十万日元可是一笔巨款，想拿这笔赏金的人可太多了，他们抓住了宫田安寿，肯定还想抓平山次郎，向藤原会社领取赏金，这些地头蛇熟悉本地的情况，比我们早一步找到宫田安寿很正常。” 
　　北冈良子有些担心的说道：“这也就是说，不管是哪方面的人抓到了宫田安寿，为了换取赏金，最后都会送到藤原智仁的手里。” 
　　“我觉得是这样的！” 
　　北冈良子起初甚至有些怀疑，是中国特工方面参与其中，但是后来觉得可能性极小，说到底藤原智仁的背景深厚，为他背书的实力人物太强大，让旁人根本不可能去怀疑他的身份。 
　　她最后也是不能把藤原智仁和中国特工联系在一起，毕竟这个想法太离谱了，就是她自己也无法说服自己。 
　　“既然已经有可能引起藤原智仁的怀疑，我们就不能再暴露自己，松来宾馆那里绝不能再去了，此事到此为止！” 
　　“嗨依！”中岛幸太点头领命。 
　　情报科也把这件事情汇报给了宁志恒，原本守株待兔抓捕平山次郎，结果等来的却是四个陌生男子，宁志恒很快就知道，是有不明势力插手这件事，只是他搞不清楚到底是谁试图在这件事情上做文章。 
　　现在他只能等待对方再次出手，看一看到底有什么样的后手，不过他相信，这个人很快就会跳出来，站在他的面前。 
　　(本章完)

第702章 心生异心（求月票）
　　第702章 心生异心（求月票） 
　　半个月左右的时间过去了，平山次郎就像是从人间蒸发了一般，再也没有出现过。 
　　藤原会社把悬赏金额一涨再涨，一直涨到了二十万日元，在这个时期已经是非常大的一笔巨款了，可仍然是毫无所获。 
　　在土原机关，一间办公室的门被推开，北冈良子脸色难看地走了进来，身后是岩井之介和吉本一郎。 
　　原来就在这一个月以来，影佐裕树的动作越来越大，现在土原机关里的主要岗位都被换了一遍，要不是北冈良子是土原敬二的学生，只怕也要被撤换掉。 
　　大家都在私下传言，影佐裕树之所以敢这么明目张胆的撤换土原敬二的旧部，那就是已经有把握占住这个位子，土原敬二很有可能会被调离上海。 
　　北冈良子在土原机关的日子也很艰难，大家都很清楚，一旦影佐裕树做稳了机关长的位子，北冈良子很有可能被扫地出门，也会和土原敬二一样，离开上海，回到华北特高课任职。 
　　吉本一郎也是忧心忡忡的说道：“组长，现在影佐裕树咄咄逼人，根本毫无顾忌，机关长那边又没有消息, 照这样下去, 我们的处境越发困难了！” 
　　岩井之介也是看着北冈良子没有说话，他跟随北冈良子的时间尚短，很多话并不方便说，但是他也对现在的处境非常担忧。 
　　北冈良子微微抿着嘴唇, 心中也是焦急, 眼看着影佐裕树已经逐步掌控土原机关，她又何尝不急, 只是她人微位卑, 就是有所动作，也不过是螳臂挡车罢了。 
　　看来必须要加快工作的进度, 及早和藤原智仁谈判, 以求得他的帮助，不然等不到老师回来，自己就要被扫地出门了。 
　　“这段时间我们还是要小心行事，不要被别人抓住错处, 等熬到老师回来，一切都会好起来的。”北冈良子给自己的这两个手下打气道，“你们还是要去看好了平山次郎, 也许我们用得着他, 我也要出去处理一些事情。” 
　　北冈良子的心中现在对平山次郎也有一个新的想法，如果这一次和藤原智仁谈判不尽如人意，藤原智仁不受挟制, 那她就把平山次郎放出去, 对藤原智仁或者影佐裕树下手, 把上海这潭水搞浑，当然这是迫不得已的行险之招，不到最后一步, 她是不会用的。 
　　现在的北冈良子已经有些失去平静之心了，她迫切地想要挽回颓势, 只是不知道能有几分机会。 
　　岩井之介和吉本一郎点头领命, 退出了办公室。 
　　北冈良子看着他们出去，便也赶回了自己的住所, 取出一套男子的衣服，手脚利索的换上，她每次进入法租界和手下接头的时候，都是要装扮成青年男子的模样。 
　　北冈良子身材高挑, 比一般日本女人高了不少，又是颇精装扮之术, 装扮成普通男子, 除了面目显得清秀之外，几乎没有什么破绽。 
　　岩井之介和吉本一郎听从北冈良子的命令, 回到了安置平山次郎的安全屋里，这里只有北冈良子的人知道。 
　　这里也布置了几名亲信手下看守平山次郎, 不过北冈良子对平山次郎颇为优待，除了不让他擅自外出之外，其他方面都是很照顾。 
　　岩井之介来到房间里面，看到已经在这里羁留多日的平山次郎正呆呆地看着窗外景物。 
　　听到有人进来, 平山次郎回身看了看，见是岩井之介, 便没有理睬, 转身继续看着窗外。 
　　岩井之介见平山次郎没有什么异常, 也没有心情和他叙谈, 低头看着桌子上竟然有一份报纸, 他一把拿起报纸，看着报纸上的内容，不由得脸色一变。 
　　原来上面赫然正是通缉平山次郎的告示，这个时候平山次郎的声音传来：“藤原会社对我的悬赏又涨了，已经二十万日元了，哈哈，想不到我的命这么值钱，二十万日元，啧啧，在家乡可以把我们村庄的地都买下来了！” 
　　看来这份报纸应该是看守人员无意间带回安全屋的，这些天来，藤原会社对平山次郎的悬赏一直都是放在头版, 日本人下了命令, 只要是稍微有影响力的报纸，都必须刊登这份悬赏，所以平山次郎看到这份悬赏并不奇怪。 
　　“平山君，还是不要胡思乱想, 只需要再忍耐几天，我们的调查就可以结束了，到时候就是你出力的时候了。”岩井之介微笑着说道。 
　　他将报纸仔细收了起来，回头还是要和看守人员交代清楚，虽然没有进行强制限制，但外界的消息还是尽量不要让平山次郎看到，以免刺激他，生出不该有的心思。 
　　可是当岩井之介把报纸拿在手里，他的目光再次扫过报纸上那份悬赏告示的时候，心中也是忍不住升起一丝波澜。 
　　二十万日元！这笔钱足够让岩井之介幸苦一辈子，可是现在只需要他转身把身旁这位青年交给藤原会社，这一切就都唾手可得。只是他刚刚升起这个念头，就马上打消了想法，他还是不敢轻易背叛北冈良子和他身后的势力。 
　　平山次郎接着问道：“你们的调查真的有用吗？真的能够扳倒藤原智仁？那可是顶级的权贵，要我说，还是放我出去，给我一把长枪，这一切就都没有问题了。” 
　　岩井之介懒得再和平山次郎扯皮，这段时间，平山次郎不止一次地要出去找藤原智仁报仇，可是北冈良子和他的目的不同，她要的是藤原家的背景支持，可不是一具尸体！ 
　　岩井之介转身出了房间，来到外屋，吉本一郎正坐在沙发上看着一份报纸。 
　　岩井之介将手中报纸扔在客桌上，指着上面的悬赏版面敲了敲，没好气的说道：“以后这些报纸不要带进这里，你这些手下做事太不小心了。” 
　　吉本一郎看了看，也有些尴尬地收起了手中的报纸，开口解释道：“其实也不碍事，让他知道自己的处境危险，也就不敢到处乱跑了。” 
　　岩井之介冷哼一声：“让他知道自己在别人的眼中就是一块肥肉，你以为他还会相信我们吗？” 
　　吉本一郎被岩井之介一句话顶的有些无语，便不再多说。 
　　岩井之介接着说道：“吉本君，现在大家的日子都不好过，你有没有想过，如果真的影佐裕树正式担任了机关长，我们会怎么样？” 
　　这些天岩井之介一直在为此烦恼，惶惶不安，岩井之介之前愿意听从北冈良子的命令，那是因为北冈良子的身后是特高课总课长土原敬二，追随北冈良子，能够给他带来光明的前途，可是现在看来，土原机关的天要变了，如果形势发展到最后，真的事不可为，自己又该何去何从。 
　　吉本一郎摇头说道：“那是组长他们该操心的事，大不了回华北总部，别多想了。” 
　　岩井之介脸上的肌肉一颤，是啊，土原敬二和北冈良子带着手下退回了华北，那么他呢？他可不是土原敬二的旧部，自从加入特高课之后，就一直在上海任职，难道真的和这些人去往华北安身？ 
　　岩井之介可不甘心就这样离开上海，他更不愿意去华北，他看了看吉本一郎，眼中目光闪烁，说到底他和这些人不是一条心，再说他本人从骨子里就没有忠诚可言的，他只忠诚于自己！ 
　　他转头看了看平山次郎所住的房间，脸上不动声色，心中却若有所思。 
　　北冈良子赶到了法租界的一处住宅，听取中岛幸太在这一段时间的调查进展。 
　　中岛幸太开口说道：“组长，您来的正好，派往中国占领区的调查人员昨天刚刚赶回来，他们带回来了很重要的信息，” 
　　北冈良子一听大喜，赶紧说道：“你先具体说一说情况。” 
　　中岛幸太点头答应，开口介绍说道：“我派山本等人一路跟着藤原会社的运输车辆向西，过了浙江后进入江西，这一路上都是我们军方的关卡，他们根本没有受到任何盘查，所有的关卡都是直接放行。 
　　后来出了我们的关卡进入了中国占领区，他们的车辆在一个营地停留了一个小时，然后换了司机和护卫人员，继续向西进发。” 
　　“原来的司机和护卫人员呢？” 
　　“他们都驾驶着了另一批车辆返回上海，应该是这一批人只负责我方占领区的运输。” 
　　“之后呢？” 
　　“山本跟着运输车辆继续跟进，他们继续向抚州运输，押运的人员最少有上百人，这些人令行禁止，武器也非常精良，半路上还击退了一小股的土匪，作战力很强，山本判断这些人肯定都是精锐军人。” 
　　“他们一路上都没有向当地的商会交易吗？”北冈良子问道。 
　　“没有，他们根本不向沿途的商会散货，一路上换人不换车，物资昼夜不停的运输，车队经过株洲时，再次在一个营地更换司机和护卫人员，补充给养，接着向西运输，所有的运输过程中，任何关卡都是一路免检放行，一直到了西南重镇长沙。” 
　　北冈良子不由得倒吸了一口凉气，惊诧地问道：“你是说，他们把物资昼夜不停，通行无阻地一直运输到了长沙。” 
　　(本章完)

第703章 心生妒意（求月票）
　　第703章 心生妒意（求月票） 
　　虽然之前已经有心理准备，但是北冈良子还是没有预料到藤原会社会把物资运输做到这种程度！ 
　　这中间需要投入的财力和物力自然是巨大的，别的不说，光是在中国占领区长期布置几个营地和足够的卡车司机，精良的护卫人员，就不是那么简单地事情。 
　　更不要说这一路上通过的各处关卡，要知道，这一路驻扎的中国军队番号不同，阵营不同，他们都来自方方面面，想要做到这一点，这需要打通多少关节？ 
　　北冈良子这个时候已经可以肯定，藤原智仁在中国占领区一定有一个重要的生意伙伴，而这个生意伙伴一定是一个极有能量的大人物。 
　　中岛幸太接着说道：“事实上他们运输的还更远，山本发现，他们路过长沙的时候留下了一部分物资，车队的数量减少了一部分，又接着向西进发，可是一直跟到了常德，就跟不下去了，常德已经接近重庆地区，那里的防务非常严格，关卡检查的非常严，山本差点被抓了起来，没有办法, 后来只能在常德就返回了。” 
　　“还过了常德？不用说, 这是直接运往重庆了！”北冈良子彻底无语了。 
　　藤原会社的走私物资，从上海开始运输，中途可是一点没有浪费，除了送到了长沙前线, 剩下的都被直接到被运到了敌方心脏, 临时首都重庆。 
　　可以想见，这些管制物资对中国政府的帮助之大, 藤原会社这是赤裸裸的资敌了！ 
　　“这些蛀虫！”北冈良子破口骂道。 
　　中岛幸太从身后拿出一份文件资料, 递交到北冈良子的手上。 
　　“这是山本记录的一些资料，里面运输的线路, 经过各路关卡的具体时间, 车队的规模，物资车队补给营地的具体位置等等情况。” 
　　北冈良子不禁大喜，她接过资料，仔细地查看起来, 里面的内容记录的非常详尽，她不禁笑着说道：“山本他们幸苦了，这一次任务完成的非常好, 有了这份资料, 我们的把握可就大多了。” 
　　中岛幸太不知道北冈良子口中的把握是什么，但是他知道一定和藤原会社有关。 
　　北冈良子放下材料，又接着问道：“这段时间以来, 你们监视的藤原会社仓库的情况怎么样了？” 
　　中岛幸太听到北冈良子的询问, 赶紧又拿出一份文件袋, 从里面倒出了一叠子相片，递到北冈良子面前，介绍道：“已经有了一些进展, 我们一直守在仓库附近监视，拍下了很多接触仓库工作人员的照片。” 
　　北冈良子接过照片, 一张一张查看着, 这些照片上的人，基本上都是以几个仓库大门为背景, 都是负责运营的人员，显然都是中岛幸太在远处偷拍的。 
　　突然她拿起一张照片，手指着上面一个头盘长发，身穿青色长裙的女子问道：“这个女子出现了多次, 身后的大门背景也不一样，也就是说, 她每一个仓库都去过, 对吗？” 
　　中岛幸太接过这张照片，因为照片都是偷拍的, 即便是使用最高级的照相机，但是距离较远, 照片上的人面目并不十分清晰，不过依稀可见这位女子容貌清秀可人。 
　　中岛幸太点头说道：“是的，我正要向您汇报，这个女子在这段时间里出现了四次, 每一次都是物资进出仓库的时候，她会进入每个仓库去查看, 而且只要她一出现, 其他人都是以她为主, 态度恭敬, 我可以肯定的说, 这个女人就是藤原会社安排在法租界里，处理藤原会社走私业务的主要负责人。” 
　　北冈良子一听中岛幸太的介绍，顿时把注意力再次集中了过来，她又从中分拣出来了几张存有这位女子影像的照片，仔细地对比着，这几张照片虽然有些模糊，但是综合在一起，还是能够看清楚这位年青女子的模样。 
　　这位女子身材高挑，体型健美，一身合体的长裙完美地将身形衬托得更加婀娜，至于容貌更是倩丽出众。 
　　北冈良子此时心中突然醒悟过来，怪不得在岩井之介的调查中, 这位藤原会长的身边从来没有女人陪伴，要知道以藤原智仁的显赫身份，身边怎么可能缺了女人, 如果自己没有猜错的话, 这才是藤原智仁身边的女人。 
　　这个女子不仅容貌出众, 姿色过人，甚至还帮藤原智仁处理着庞大的走私生意，掌握其中最关键的环节，可见藤原智仁对她的信任。 
　　想到这里，北冈良子的心中不由得升起一股强烈的醋意，尽管她对藤原智仁，更多的是利益得失的考量，但不可否认的说，藤原智仁本人的优秀，对她确实极有吸引力，不然她也不会在藤原智仁严词拒绝她的时候，那么的羞愤成怒！ 
　　如今看到这位青衣女子，北冈良子的心中不禁升起强烈的妒忌攀比之心，她突然之间升起一个念头。 
　　于是转头对中岛幸太问道：“这个女子的其它情况你们了解吗？” 
　　中岛幸太赶紧说道：“我们发现了这个女子的身份确实与众不同，就重点跟踪过她两次，只是她并不住在法租界。” 
　　“不在法租界？” 
　　“对，住在公共租界，可是她的身边一直都有几名保镖随行，而且行事小心，每一次跟踪到了公共租界戈登路附近，就莫名其妙地失去了目标，我判断在戈登路附近一定有她的重要据点！” 
　　北冈良子仔细考虑了片刻，开口吩咐道：“你们重点查找这个女人，她一定是藤原智仁的弱点所在，你多派人手在戈登路附近守候，一见她露面，就第一时间通知我，我要亲自会会她。”“嗨依！”中岛幸太点头领命。 
　　两天之后，慕兰社院的书画厅里，宁志恒手里拿着一本制作精美的书册，正在向黑木岳一介绍道：“先生，你看一看，这是我专门为叔父的书稿刊印的样本，请您直言斧正！” 
　　刊印上原纯平书稿的这项工作，自从上原纯平走后，就一直在进行中，宁志恒找到上海最好的印刷厂，了不少精力和财力，终于印刷出满意的成品，他马上带来慕兰社院，给这些朋友们看一看。 
　　他给在场的每一位书友们都送了一本，黑木岳一打开书册之后，仔细地翻阅着，只见这本书册材质上乘，制作精美，里面的字体雍容丰满，收放有度，不由得点头说道：“智仁，你有心了，这样的书册实在是不可多得。” 
　　一旁的伊藤宏树忍不住开口说道：“只是成本有些贵了。” 
　　宁志恒哈哈一笑，浑不在意地说道：“只要先生满意就好，我这些都是特意制作的精品，专门是送给诸位赏阅的，还有一部分我打算送去叔父那里，还有国内也要刊行起来。” 
　　大家都知道这是藤原会长专门讨好上原纯平的举措，反正藤原会社不差钱，也都是纷纷笑着点头，将这书册仔细收了起来。 
　　就在这个时候，木村真辉走了进来，低头在宁志恒的耳边说了几句，宁志恒的眼中露出诧异的目光，然后点了点头，示意木村真辉退下去。 
　　他这才和大家打了声招呼，起身走出了书画大厅，来到了不远处一间宽敞的居室。 
　　这里是宁志恒在幕兰社院专用的房间，装饰布置的古香古色，平时宁志恒在幕兰社院打发时间的时候，就是在这里看书休息。 
　　宁志恒走进房间，来到书桌后面的座椅上坐下，仰靠在座椅背上，闭目养神。 
　　不多时敲门声响起，宁志恒轻声说道：“进来！” 
　　木村真辉推门而进，恭敬的汇报道：“会长，他来了！” 
　　说完，木村真辉一闪身，将身后的男子显了出来，赫然正是岩井之介。 
　　宁志恒慢慢地睁开眼睛，看着青年男子，不由得有些诧异，他是认识岩井之介的，当初还专门为岩井之介描过画像，而正是因为这幅画像，让情报科特工荣浩认出了岩井之介，从而设下了陷阱，破获了法租界里的第一个日本潜伏小组。 
　　宁志恒挥了挥手，木村真辉看了一眼岩井之介，便转身退了出去，将房门掩闭，并守在门口随时等候宁志恒的召唤。 
　　岩井之介神态恭敬地站在宁志恒的面前，惴惴不安地看着眼前这位藤原会长，他深知这位藤原会长的背景深厚，势力庞大，自己对于这位权贵而言不过就是一只蝼蚁，面对此人，由不得他不紧张。 
　　宁志恒的目光深邃，将岩井之介盯得越发的紧张，突然他无声的一笑，淡然问道：“你说你是土原机关的特工，想见我有什么事情？” 
　　岩井之介赶紧上前一步，恭敬地说道：“是，藤原会长，卑职是土原机关特工岩井之介，是有重要的事情向您禀报！” 
　　宁志恒点了点头：“那就说一说，到底是什么重要的事情？” 
　　“有人在暗中调查您！” 
　　岩井之介的话一出口，宁志恒的眼睛一眯，顿时变得凌厉如锋。 
　　他冷声问道：“是什么人？” 
　　“我的直属长官，土原机关情报组长北冈良子！” 
　　(本章完)

第704章 亲自出马（求月票）
　　第704章 亲自出马（求月票） 
　　原来岩井之介这两天思来想去，最终决定，将北冈良子的事情全部禀告给藤原会长。 
　　现在土原敬二在土原机关的势力被影佐裕树紧紧的压制着，日子很不好过，身为北冈良子的手下，岩井之介能清楚地感受到一股危机袭来。 
　　况且藤原会社现在已经把抓捕平山次郎的悬赏提高到了二十万日元，这对于岩井之介来说，简直就是一笔无法拒绝的巨款，他每一次看到平山次郎的时候，都忍不住后悔，当时抓住平山次郎的时候，真应该直接送到藤原会社，换取这笔巨款，搞的现在患得患失。 
　　之前他还畏惧着土原敬二和北冈良子，可是这么大的一笔巨款天天在自己的眼前晃来晃去，唾手可得，这让岩井之介实在是难以克制心中的欲望，最终选择了背叛。 
　　更何况他准备投靠的这位藤原会长，也是背景还在土原敬二之上的顶级权贵，只要自己能够讨得他的欢心，得到他的青睐和看重，以后也无需惧怕北冈良子的报复。 
　　日后无论是在军界还是情报部门里，自己都有了足够强大的靠山，这比跟随土原敬二和北冈良子，可是要强多了。 
　　想通了这一点, 岩井之介几乎没有半点思想挣扎, 就很快转变了心思，准备提前为自己找一条出路。 
　　宁志恒之前就有一些猜测，现在听到果然是这个女人，他冷声说道：“她都调查了些什么？” 
　　“她让我调查关于您的所有信息, 还有, 刺杀您的平山次郎，现在也在她的手里！” 
　　宁志恒眼睛顿时一瞪, 看着岩井之介冷声骂道：“这个女人疯了！” 
　　宁志恒此时已经知道, 究竟是谁到了法租界的松来宾馆找宫田安寿了，原来竟是北冈良子的人。 
　　平山次郎现在在北冈良子的手中, 那一定是北冈良子从平山次郎的口中知道了宫田安寿的下落, 所以才会派人去找宫田安寿。 
　　“北冈良子为什么要这么做？平山次郎对我的刺杀是不是她在暗中操纵的？” 
　　宁志恒生性多疑，平山次郎和北冈良子竟然关联在了一起，那么由不得他不怀疑。 
　　岩井之介摇了摇头，解释说道：“北冈良子之前只是安排我对您进行调查, 调查了一些必要的情况，后来才发生了平山次郎刺杀您的案件，之后我在监视您的过程中发现了平山次郎, 并抓捕了他, 我原本想把平山次郎送到您的面前，可是北冈良子却把他秘密安置在一处安全屋里，后来平山次郎交代出宫田安寿的去处, 是在法租界的松来宾馆, 但是她派人去找的时候, 却扑了个空，因为没有安排我去，所以具体的情况我不清楚, 应该是有人提前了一步，找到了宫田安寿。” 
　　说到这里, 岩井之介偷眼看了看宁志恒, 在他看来，宫田安寿此时应该是落在这位藤原会长手里。 
　　宁志恒没有说话, 态度不置可否，只是点头示意岩井之介接着叙述。 
　　于是岩井之介接着汇报道：“除此之外，这段时间，北冈良子经常出入法租界, 虽然我不知道她的意图，但是应该和您有关系。” 
　　北冈良子在法租界里的布置, 并没有让岩井之介知道, 但是岩井之介观察仔细，也能猜测出一些大概的情况。 
　　“法租界？”宁志恒马上警觉起来。 
　　“是的, 北冈良子在法租界里布置有一支潜伏小组，半年多前, 北冈良子刚刚调到上海之时，曾经安排了三支潜伏小组进入上海法租界，目的是为了找出潜伏在法租界的中国特工，我就是其中一个潜伏小组的组长, 可是中国特工在法租界里的实力雄厚，很快就发现了我们, 冲突之下, 我们的人员损失惨重, 我也只是侥幸生还, 最后就剩下了一支小组, 但是北冈良子除非必要，基本上没有去过法租界里和他们见面，可是这段时间，他们见面的很频繁，今天北冈良子就又去了法租界，所以我判断，他们一定是在准备一次大的行动，只是她口风很紧，我也从来不敢问。” 
　　对于岩井之介口中提到的这一支潜伏小组，宁志恒当然是非常感兴趣，这是北冈良子最后一支潜伏力量, 宁志恒早就想除掉它。 
　　宁志恒开口问道：“你知道这支潜伏小组的具体情况吗？” 
　　岩井之介摇了摇头，解释道：“不知道，当时三个潜伏小组都是各自潜伏, 相互之间不产生任何联系, 也幸好是这样, 不然早在几个月前, 就都被中国特工们清除了。”宁志恒略感失望，但也猜到了这种情况，看来岩井之介也知道的并不多，他微微一笑，看着岩井之介缓缓的说道：“岩井君，你今天能够把这些告诉我，我很满意，没有想到北冈良子竟然在暗中找我的麻烦，我会给她一个教训的！不过岩井君，你又有什么打算呢？需要我为你做些什么？如果你有什么要求，请尽管说！” 
　　岩井之介赶紧顿首行礼，恭敬的回答道：“卑职早就仰慕藤原会长的大名，这一次北冈良子竟然想对付您，当真是自不量力，我当然是想弃暗投明，只求投在您的门下做事，别无他求！” 
　　宁志恒哈哈大笑，指着岩井之介说道：“岩井君，你很会说话，也很识时务，我很欣赏你这样的人，放心吧，只要你肯为我做事，就不用担心以后的前途，我会和影佐将军沟通，对你多多关照，另外有我的庇护，你也不用担心北冈良子以及她身后人的报复，同时你既然找到了平山次郎的下落，按照悬赏的金额我一分不少，甚至会更多，你觉得怎么样？” 
　　岩井之介一听不禁喜出望外，他出卖北冈良子，不就是为了那笔巨额赏金吗！为了抱上藤原智仁这条粗腿！现在藤原智仁都爽快的答应了下来，他赶紧深深地一躬，连声答应道：“多谢会长，从今天起，卑职一定完全听从您的吩咐做事，效忠不二。” 
　　宁志恒缓缓的起身，走到岩井之介的面前，看着岩井之介，淡淡地说道：“岩井君，我相信你所说的都是真心，愿意效忠与我，可是你也要展现出你的价值，北冈良子对于我来说不过是个小角色，我要除掉她，不过是很简单的一件事，可是她的老师土原敬二中将，却是帝国情报界的实力人物，我不得不投鼠忌器，做起事来束手束脚，这就需要你来处理了。” 
　　岩井之介抬起头来，有些疑惑看着宁志恒，但当他迎上宁志恒凌厉的眼神时，哪里还敢说个不字，急忙低头答应道：“一切都听从会长您的指示，赴汤蹈火，万死不辞！” 
　　就在岩井之介向宁志恒效忠之时，公共租界戈登路附近的百货商场外面，一辆黄包车穿过拥挤的人流，停靠在路边。 
　　一个靓丽女子从黄包车上迈步下来，漫步向百货商场门口走去。 
　　只见这个女子容貌精致美丽，肌肤如凝脂一般，她挽着简单的小发髻，穿着一件淡雅的白色旗袍，上面是淡蓝色的雏菊纹图案，领口、袖口与裙摆处锁着精致的白边，极为合体的款式将她完美身演泽的淋漓尽致，举手投足间都显得那么恰到好处，只见她莲步轻移，款款而行，细细的高跟鞋敲打出清脆的响声，整个人就像是一朵美丽的菊。 
　　她的出现，让一旁的行人都忍不住侧目相望，不得不说，即使是在大上海这样的远东大都市，这样美丽的俏女子，也是不多见的。 
　　这个时候，这位女子几步来到了路边停靠的一辆轿车前，轻轻地敲打了一下玻璃，然后打开了后车门上了车。 
　　轿车里的中岛幸太看着进入车里的美丽女子，不由得惊得目瞪口呆，他嘴巴张了张，半天才反应过来：“组，组长，您这是做什么？” 
　　这个打扮靓丽的女子正是北冈良子，自从她接到中岛幸太的信息之后，就一身女装打扮一新，来到指定的地点和中岛幸太会面。 
　　不过之前她每一次进入租界接头，为了以防万一，都是伪装成青年男子，今天却是完全的本色出演，这幅打扮就是跟随她多时的中岛幸太也是少见，所以好一会才认出了北冈良子。 
　　北冈良子对中岛幸太反应颇为满意，她轻声问道：“目标现在在哪里？” 
　　中岛幸太赶紧指着百货商场，禀告道：“就在这个商场里，我们在附近盯了好几天，今天终于在这里发现了她，现在已经在百货公司逗留了半个小时，里面有我们的人盯着。” 
　　“她身边有什么人？” 
　　“有一个女伴，不过应该是她的跟班，身后还有两个保镖跟随，门口轿车里留着两个保镖。” 
　　北冈良子点了点头，她从手包里拿出一个梳妆镜，仔细看了看自己的容妆，这才满意地点了点头，收起梳妆镜，转头对中岛幸太吩咐道：“我要亲自接触一下，摸一摸她的底细，你在这里等我的指令！” 
　　“是！”中岛幸太点头领命。 
　　北冈良子推门下了车，娉娉婷婷地向百货公司走去。 
　　(本章完)

第705章 双姝相见（求月票）
　　第705章 双姝相见（求月票） 
　　北冈良子进入百货公司，很快就发现了自己的一个手下队员，正守在门口附近，她上前用目光示意询问。 
　　这名队员虽然诧异于北冈良子装扮，但还是很快认出了北冈良子，在手下队员的指引下，北冈良子在衣料专柜前找到了目标。 
　　这个目标正是上海情报科的大管家，总务处处长兼电信组长左柔。 
　　左柔身兼两职，平时除了情报科的公务以外，时间并不多，平时又不爱抛头露面，所以很少外出，今天是自己难得有兴致出来购物，于是带着手下的一个电信人员来到百货公司。 
　　宁志恒当初从总部带回来七名精通电讯的技术人员，其中就有四名女特工，她们都和左柔相处的很不错，她们因为平时也难得出来一趟，出入之时，左柔也喜欢带着她们，放松放松。 
　　上海商业最繁华的地区就是租界，可以说是高楼遍布，商铺林立，这处百货公司是这一带最高档的商业公司，物品丰富，玲琅满目, 很多在市区里没有的紧俏物品, 这里都有销售。 
　　左柔此时正在和一位青年女子在身上比试着一块高档布料，不时的低声交谈着。 
　　今天左柔身穿淡蓝色的长裙套装，简单又不失大雅，妩媚雍容, 手腕处带着一个乳白色的玉镯子, 温润的羊脂白玉散发出一种不言的光辉，与一身浅素的装扮相得益彰, 流云似的乌发盘在后鬓, 清秀细致的五官容貌，如一朵静静绽放的兰。 
　　北冈良子也不得暗自点头, 这位清秀的女子, 姿色并不在自己之下，怪不得藤原智仁会选中此女。 
　　其实今天她来接触左柔，用意之一，当然是为了打探出左柔的底细, 查明这名女子和藤原智仁之间的联系。 
　　更重要的一点，就是自古以来，女子之间的攀比容貌之心, 即便是北冈良子也无法免俗, 更何况她本人对自己的容貌极为自信，所以今天刻意打扮，想要和左柔暗自比较一番。 
　　看到了目标, 北冈良子便漫步上前, 慢慢地接近了左柔身侧。 
　　这个时候在左柔身后不远处, 两名保镖模样的行动队员也发现了北冈良子，只是北冈良子的一身倩丽打扮，让他们不能确定来意, 只好静静地注意她的动作。 
　　左柔也很快察觉有人靠近，抬起头来一看, 正好和北冈良子的目光相对。 
　　北冈良子微微点头, 露出善意的笑容，左柔一愣, 也惊讶于北冈良子的姿色，但很快反应了过来，马上释放出了一个善意的回应。 
　　“这位小姐，你身上的香水清香淡雅, 我很喜欢这个味道，能告诉我是哪个品牌的吗？我也很想买一款！”北冈良子轻声说道, 眼睛里露出渴望期盼的眼神, 女人对于一款适合心意的香水，向来都是如此钟情。 
　　见到北冈良子询问, 左柔放下手中的布料，交给一旁的女伴, 笑着说道：“这位小姐真是好品味，一下子就闻出了不同，这是法国娇兰牌顶级香水，香味确实很独特, 很少有人辨识出来。” 
　　左柔身处身担枢密要职，自然不会冒然和旁人接触, 平时打交道的女子, 也就是身边的这几个女电讯人员, 今天见到一个同样出色的女子, 也难掩炫耀比较之心。 
　　北冈良子暗自咋舌, 这款香水的价格可是极为高昂，非一般的大家名媛可以购买的起的。 
　　她适时露出惊喜的表情，“是吗！我就说绝不是普通品牌，不知道在哪里买到的，我也去买一瓶。” 
　　左柔淡淡地一笑，不经意的说道：“那可就有些难了，这款香水在上海很难买到，之前我也是在一位女士身上闻到了这款香水的不同，于是打听了一下，可是一直没有找到哪里有销售的，最后只好直接从法国订购了两瓶。” 
　　北冈良子一听，脸上顿时露出失望之色, 随即勉强遮掩了下来, 委婉地说道：“那真是太可惜了！” 
　　说到这里，她突然眼睛一亮，接着惊喜的说道：“小姐竟然有门路从法国订购, 真是不得了！” 
　　她毫不掩饰脸上的艳羡之色，上前一步，接着说道：“对了，小姐的容貌真是出众，一看就是大家闺秀，我姓梁，梁婉茹，不知小姐如何称呼？” 
　　“哪里，梁小姐你才是好容貌！”左柔看北冈良子如此热情，倒也不好拒绝，微微点头回答道，“我先生姓谭！” 
　　“哦！原来是谭太太，今天你我真是有缘…！” 
　　北冈良子的口才了得，态度亲切，接触之时，不露痕迹地拉近与左柔的距离，两个人很快交谈闲聊起来。 
　　左柔也对这个容貌出众，气质不俗的女子很是欣赏，两个人不多时就变得很熟络，随后还一起在百货公司里闲逛了起来。 
　　直到大家兴尽，才离开了百货公司，两个人在大门口依依不舍，相约下一次再一起逛街叙谈。 
　　看着北冈良子上了路旁一辆轿车，车辆缓缓启动离去，左柔还和她挥手告别！ 
　　直到这个时候，左柔才逐渐收敛了脸上的笑容，转头对身边女伴说道：“你有没有觉得这个梁小姐有些问题？”左柔对今天相遇的这位梁小姐有些不放心，开始的时候她并没有意识到不对，两个人一直交谈的不错，可是后来这位梁小姐几次有意无意地打听左柔先生的情况，才让左柔有些警觉起来，不过女人之间的好奇之心向来如此，左柔也不能确定其人一定就有问题。 
　　左柔虽然没有接受过特意的特工训练，但是耳熏目染，警惕性还是很高，此时还是不放心，想要查一查这位梁小姐的底细。 
　　女伴一直全程跟在身边，执行特殊工作的人，该有的警惕性都不差，听到左柔的询问，不确定的回答道：“一时间看不出什么，不过这位梁小姐很会说话，可不是一般人。” 
　　这个时候，一直跟在左柔身后的一个行动队员上前一步，低声说道：“组长，我总觉得这位小姐很眼熟，只是一直无法确定！” 
　　“你见过梁小姐？”左柔奇怪地追问道。 
　　这名队员皱着眉头回忆道：“几个月前，我看到过两张照片，是我们情报科要求在租界里追查日本间谍的照片，一男一女，其中那个女间谍就跟这位梁小姐长得很像。” 
　　“怎么不早说！”左柔顿时脸色一变。 
　　“时间有些久了，我有些拿不准，再说这位梁小姐此照片上要显得漂亮的多，所以我不敢确定！” 
　　原来就在几个月之前，宁志恒画了两幅画像，一个是岩井之介，另一个就是当时的特高课情报组长北冈良子。 
　　当时这两张照片冲洗的很多，并下发下去，让情报科的队员们各自留心查找，可是因为左柔主要负责内务，并不接触外勤工作，所以当时没有见到这两张照片。 
　　最后荣浩根据照片找到了岩井之介，由此清除了一个潜伏小组。 
　　可是北冈良子因为很少进入租界，同时，她每次进入租界都是装扮成青年男子的模样，所以一直相安无事。 
　　可是这一次北冈良子恢复了女子打扮，虽然和照片上有些差距，还是让这位行动队员起了疑心，所以提醒了左柔。 
　　行动队员的话一出口，左柔赶紧命令道：“你们跟着她，看看到底是什么人？我马上派人去接应你们，注意，别惊了她！” 
　　两名行动队员马上点头答应，上了另一辆轿车，远远地跟了上去。 
　　这个时候已经坐上轿车的北冈良子，对身旁的中岛幸太吩咐道：“今天的收获不多，这个女人还是很警觉的，我也不敢多试探，不过她的掩饰身份绝不是普通人家，手上的玉镯绝对是极品，用的香水也是法国顶级品牌，啧啧，一瓶香水至少要我一年的薪水。” 
　　北冈良子此时对左柔的身份已经没有半点怀疑，这个女人一定是藤原智仁的钱袋子，掌握着藤原会社走私的巨额资金。 
　　中岛幸太问道：“接下来我们该怎么做？” 
　　“你们先去附近查找一下，在戈登路附近有没有姓谭的大户人家，如果没有，就以戈登路为中点扩大范围，继续查找，然后马上向我汇报。” 
　　“是！”中岛幸太回答道。 
　　中岛幸太先把北冈良子送至苏州桥头，看着她进入市区，这才掉头行驶，回到了自己的住所。 
　　他们并没有发现，就在他们的身后，一直有一辆轿车远远地跟随着，一直跟到他们的住所。 
　　左柔的轿车回到了一家小型私人仓库，绕过一个拐角，直接推开伪装好的一处墙体，然后车辆直接进入另外一条通道，回到谭公馆。 
　　其实谭公馆并不是公共租界戈登路上，而是在附近的寓安路上，这里不过是一个伪装通道，常规的防范措施，所以中岛幸太两次都没有能够跟踪到左柔的踪迹。 
　　左柔一回到谭公馆，马上把今天的情况通知了霍越泽，让他紧急来谭公馆相见。 
　　霍越泽一听到左柔的叙述，不敢怠慢，赶紧从自己保险柜里找出了当初宁志恒发回的，岩井之介和北冈良子的画像照片，第一时间赶到了谭公馆。 
　　霍越泽和左柔一见面，就把北冈良子的画像照片递了过去，左柔一把抓过，仔细地辨认着照片上的女子。 
　　左柔是乔装的大行家，她和宁志恒一样，对于人物的面目特征有很精准的识别能力，而宁志恒的画技更多的是讲究人物面目的五官特征，眉眼的距离，对人物面容描绘很传神，这对于左柔的判断很有帮助。 
　　很快，左柔便得出一个结论，这位梁小姐就是照片上的日本间谍北冈良子！ 
　　(本章完)

第706章 深夜突袭（求月票）
　　第706章 深夜突袭（求月票） 
　　“是北冈良子！”左柔将手中的照片扔在桌上，嘴里狠狠地说道，她抬头着霍越泽，“这个日本间谍竟然能够找到了我的身上，到底是哪里出了问题？” 
　　霍越泽也是颇为震惊，北冈良子直接和左柔接触，这件事情可是太严重了，谍报工作没有侥幸，更没有巧合，有果必然有因，否则茫茫人海之中，日本间谍怎么可能这么巧就选择了你？ 
　　“你派人跟踪他们了吗？”霍越泽开口问道。 
　　“派了！现在还没有回信。” 
　　霍越泽双手搓了搓，在房间里踱了几步，开口说道：“这可是一个机会，如果能够在租界里杀了这个北冈良子，那么可以省不少的麻烦，而且她能够找到你，一定是我们这里出了问题，我们一定要尽快地查明原因。” 
　　左柔想了想，疑惑地说道：“我在外面很少露面，就是出去也只是处理物资的运输，几个公司的转换工作，会不会是我们的物资运输渠道出了问题，不然她不会找到我的身上。” 
　　霍越泽断然说道：“那就更危险了，我们情报科最重要的任务就是保护这条走私渠道, 绝不能出现任何问题。” 
　　上海情报科之所以在军统局拥有极为特殊的地位, 能够搞到大量的军事政治情报是一方面。 
　　更重要的是，情报科能够建立一条为国统区输送军事战略物资的运输大动脉，源源不断地为抗日前线输送着新鲜的血液，这对整个抗日局势来说, 意义极为重大。 
　　目前中国政府通往外界, 接受国际援助的运输线都已经被切断，现在只有滇缅公路勉强维持着物资运输, 可是因为日本飞机的不断袭扰轰炸, 运输的物资遇到了极大的困难。 
　　而在华北地区的走私商人们，虽然也走私了大量的物资, 可大多是民间背景, 所获取的物资大多都消耗在了国统区的民营企业和民生上面了，再加上国统区的地方政府和官吏贪污腐败极为严重，见到这些紧俏物资，又怎么管得住自己的手, 层层盘剥之下，真正能够送到重庆或者前线的物资实在寥寥无几。 
　　日本华北方面军对此情况也是非常了解，所以对华北物资走私的管理并不重视, 甚至还插上一手谋取利益, 这才催生了津港地区庞大的走私势力，那里才是中国最大的物资走私基地。 
　　在这个背景之下，上海情报科维持的这条华中物资运输渠道显得尤为重要, 所有的军事战略物资都直接送到前线, 或者是重庆, 中途没有一点的浪费，实打实的提供给了抗日抵抗力量，所以备受上层重视。 
　　尤其是目前长沙前线的大战一触即发, 很多军事物资都需要这条运输渠道的供给，为此, 黄贤正下令优先补给长沙的物资消耗, 不惜舍弃了大笔的利润收入，当然这也为黄贤正换取到了极大的政治利益, 现在军统局黄副局长在保定系里的地位越来越重要，几位大佬对他都是非常满意。 
　　所以情报科上上下下对走私渠道的重要性都放在了首位，处长宁志恒甚至为此离开总部，亲自坐镇在上海主持工作, 可见一斑。 
　　听到霍越泽的话，左柔更加担心是自己的失误导致运输渠道的泄露, 不由得心急如焚。 
　　霍越泽看着这个情况, 赶紧摆手说道：“左组长，你先不要着急, 等跟踪人员汇报情况，如果是有下落了, 我们马上就动手，抓到人之后查审一审就知道了。” 
　　左柔的特殊身份，让她在情报科的地位并不在霍越泽之下，甚至霍越泽对左柔的态度很是尊重。 
　　霍越泽考虑了一下, 就马上调集手下的两个行动组，所有行动人员准备到位, 随时准备出动。 
　　两个小时之后, 负责跟踪的一名行动队员终于赶了回来, 并马上向左柔和霍越泽进行了汇报。 
　　“科长, 组长, 我们跟踪对方的车辆一直到了苏州桥头，那个女子独自下了车，过了苏州桥进入了市区，我们两个人没有市区里的良民证，怕漏了行踪惊了她，只好放弃对她的追踪，全力跟踪轿车的行踪，后来他们一直到了法租界东区丰南路，进入了一处别墅，现在还在里面，我们留了一个人继续监视，就赶紧回来向您汇报。” 
　　“太好了！”霍越泽一拳击在桌案上，事情终于有了一个好的结果，只要能够找到落脚点就好，“这一定是那最后一支潜伏小组的成员, 我们在租界里找了这么长时间, 都没有找到这支潜伏小组，没有想到啊！” 
　　霍越泽兴奋不已，为了找到这一支潜伏小组，他费了很多工夫，没想到今天露了面，真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！ 
　　现在终于有了线索，根据之前的行动经验，只要抓住一个点，迅速出击抓住活口，总是有人熬不住酷刑，由此而找到其他人潜伏小组成员，以点带面，破获这支日本间谍。“今天晚上，我们就动手，先清除了北冈良子在租界里的爪牙，看一看他们到底查到了什么情况，再见机行事！” 
　　当天夜里凌晨时分，正是人们熟睡之际，法租界一处别墅外面，早就守候多时的霍越泽正在向左强交代情况。 
　　“这处别墅的主人是一个叫方续的浙江商人，仆人加上护院一共十二个人，我们不能够确认到底哪些是日本间谍，这一次我们要审讯出一些重要信息，所以动手的时候除非必要，尽量留活口，不要错手把主要人物给清除了，明白了吗？” 
　　左强掉头答应道：“放心吧，我亲自带队摸进去！” 
　　霍越泽又转头对邓志宏吩咐道：“你的人在四周守卫，里面的人一个都不能走脱了。” 
　　邓志宏也点头领命，霍越泽对这一次的抓捕极为重视，出动了情报科在租界的所有行动人员，并亲自主持行动，事关走私渠道的安全，由不得他有半点懈怠！ 
　　霍越泽看了看手表，大手一挥，左强就带着人潜行了过去，他们来到别墅的后院墙，熟练之极地搭上手架，将左强轻轻送进了院墙。 
　　这栋别墅中住的正是化名方续的中岛幸太，他伪装成一名来上海经商的浙江人，开设了一家商行，这个掩护身份让他成功的躲过了情报科的排查，一直平安无事。 
　　中岛幸太的聪明之处就是吸取了其他两支潜伏小组的教训，他把所有的成员打散，没有聚集在一起，除非行动必要，不召集队员，行事非常的谨慎。 
　　这栋别墅里，除了管家和四名保镖护卫是潜伏小组成员，其他的佣人和厨师等人都是雇佣的中国人。 
　　长时间的平安无事也让这几名日本间谍有些松懈，他们根本没有料到白天漏了行踪，被人摸上门来了。 
　　左强等人顺利地进入了别墅内部，手下的行动队员们去各处房屋里制服人员，他自己带着两名队员顺着楼梯来到三层。 
　　法租界里一般都是西式建筑，别墅的主卧室大多安排在顶层，中岛幸太就是在三层休息。 
　　左强上了楼层之后，简单辨识了一下，很快找到了主卧室的门口，他用手轻轻地推了推门，却发现里面的门锁是锁死的，这种简单的房门锁是难不住左强的。 
　　可就在准备开锁的时候，楼下就传来了几声呼喝之声，紧接着就是消声器的闷响声，左强的眉头一皱，看来是自己的手下遭遇到了反抗，开始清除目标了。 
　　就在这个时候，主卧室的屋子里突然传出了动静，显然里面的人睡眠的时候也很警觉，此时已经惊醒了过来。 
　　中岛幸太听到有人在呼喝声，一骨碌从床上翻身起来，顺势从枕头底下取出手枪，他先是一个箭步来到窗口处，拉开窗帘向楼下看去，可是漆黑的夜色什么也看不清楚，他只好快步来到门口，打开反锁，推门而出。 
　　无论是发生何种情况，他都不能停留在房间里，他要查清楚到底发生了什么事情。 
　　可是就在他踏出房门之时，一记重击破风而来，中岛幸太的身手很是不凡，及时将身体一侧，堪堪躲过了这次袭击，袭击者的掌刀从他脖子的肌肤擦了过去。 
　　但是接下来他就没有那么幸运了，一柄手枪的枪柄重重地击打在他的面门，他只觉得剧痛难当，手中的枪支还没有来得及抬手射击，一记重拳打在他的小腹处，强大的力道让中岛幸太顿时弯下腰去，这时身后的伏击者再次出手，中岛幸太再无侥幸，被重击在后颈处，昏迷了过去。 
　　左强上前从中岛幸太的手中取过手枪，又在他的身上摸索了一遍，这才放下心来，挥手示意，其他行动队员将中岛幸太的手脚拷死，嘴巴用布团堵死，拖下楼去。 
　　行动进行的比较顺利，除了被惊醒的两名保镖试图反抗，被行动队员当场击毙之外，其他人都被控制了起来。 
　　(本章完)

第707章 彻底清剿（求月票）
　　第707章 彻底清剿（求月票） 
　　抓捕的行动进行的非常顺利，别墅内的十二个人，除了两名日本间谍反抗被击杀，其他人全部被捕，二十名训练有素的精英特工，在对方措不及防的情况下发起突然袭击，有心算无心，这个结局并不意外。 
　　更何况别墅的外面还有一组行动队员，霍越泽亲自指挥，中岛幸太等人根本没有逃脱的机会。 
　　所有被捕人员都被蒙上了眼睛，捆住了手脚，堵住了嘴巴，像一头死猪一样，任由行动队员拖上了车，给带了回去。 
　　行动结束，接下来就是隔离开来，进行严刑审讯，还是由康廷山主持审讯，首当其冲的自然是中岛幸太。 
　　别墅能够成为日本人的据点，作为别墅的主人，他是日本间谍的可能性是最大的，更可况他在抵抗时表现出来的行动能力，和他的浙江商人身份完全不符，已经可以确定他的身份了。 
　　康廷山看着中岛幸太淡淡地说道：“废话我就不多说了，知道你们这些人是不见棺材不落泪, 人啊, 总是这样不识时务。” 
　　说完，转头吩咐手下道：“开始吧，动作麻利些，一会还有不少人呢！” 
　　负责审讯的行动队员, 驾轻就熟的将火盆和木炭放在中岛幸太的面前, 一把已经变得黑红的铁签扔在火盆上面，然后将中岛幸太的双手紧紧固定在木板上。 
　　很快, 接下来的审讯让中岛幸太如坠入地狱一般, 唐廷山的审讯手段颇具宁志恒的风格，那就是一上来就是下重手, 重刑, 绝不让受刑者有适应的过程，这样做的震撼力效果最好，当然风险也最大。 
　　中岛幸太最终没有能够熬过这些酷刑，当他被审讯人员从电椅上松下来的时候, 终于开了口。 
　　尽管他知道，即使是开口，等待他的仍然是死亡, 但是这种炼狱般的折磨, 让他觉得死亡反而是一种解脱。 
　　霍越泽一直守在审讯室门外，听到中岛幸太开口，马上亲自主持审讯。 
　　中岛幸太很快把自己的所有手下交代了出来, 总共有十七名潜伏小组成员, 他们各自分布在法租界的几处据点, 掩饰的身份，各行各业都有，不得不说, 如果论潜伏的成果而言，中岛幸太这一支小组远比其他两个小组强得多。 
　　“原来前段时间, 去松来宾馆找宫田安寿的人, 竟然是你们！”霍越泽恍然说道。 
　　中岛幸太一愣神，也终于知道, 之前那一次去松来宾馆，原来真的有人盯上他，看来当时的感觉是对的，自己侥幸逃脱, 可最终还是落到了这些中国特工的手里。 
　　审讯接着继续，可接下来的交代内容让霍越泽的脸色变得难看之极, 对方竟然派遣特工混入了情报科走私运输的车队, 隐藏在装满电材的木箱里，一直跟踪到了长沙, 把走私渠道查得清清楚楚，不客气的说, 很多细节，就是霍越泽这个情报科科长，都没有中岛幸太知道的多。 
　　不过根据中岛幸太的口供，霍越泽也知道了藤原会社和走私渠道的关系, 再加上宁志恒命令查找刺杀藤原智仁的凶手这件事，霍越泽首次把宁志恒和藤原智仁这两个人联系到了一起。 
　　霍越泽铁青着脸沉声问道：“北冈良子已经知道这些事情了？” 
　　中岛幸太无力的点点头, 霍越泽不由得跺了跺脚, 这可是个坏消息, 他必须要在第一时间里禀告给处长, 以便处长及时地采取应对措施。 
　　“那些带回来的资料呢？” 
　　“也被北冈组长带走了！” 
　　霍越泽一把抓起中岛幸太的脖领, 心头恼火地恨不得一刀捅死他，到底还是让这些日本间谍钻了空子，他狠狠地骂道：“很好，很好，我会让你们这些混蛋付出应有的代价！” 
　　情报科接下来的动作就简单了，按照中岛幸太交代的人员名单，由左强和邓志宏带队，分别出动，在天亮之前，开始了突然袭击。 
　　因为这些间谍已经毫无价值，这一次霍越泽直接下达击杀命令，就在黎明即将降临之时, 法租界里的厮杀已经结束，至此，日本人的第三支潜伏小组全军覆没。 
　　而与此同时，法租界各处的巡捕房又热闹了起来, 一大早，法租界各地就发现了十几具尸体，这又是一起严重的群体死亡案件。 
　　法租界总华探长雷达明，带着一大群手下赶到几个现场进行查验，很快就觉察出了不对，他的脸色一变，一把抓过一旁的外勤股股长张浦和，低声问道：“浦和，你看情况怎么样？是不是又是那些大爷们做的？”张浦和苦笑道：“应该错不了，这么多死者别看身份不同，可都是年轻的青壮，这么多人都在同一时间被击杀，而且全部都是被十一点四三毫米子弹击中，每一颗都没有浪费，击中的全部都是要害部位，还有我们搜出来的南部配枪，看的出来，这些人根本没有任何反抗，就在睡梦中被人突然袭击了，探长，这已经是第三次了，不用再查了，通知日本人吧，他们知道怎么回事！” 
　　这和雷达明的判断完全一致，这三次的袭击情况几乎如出一辙，雷达明不禁摇了摇头，叹了一口气，这几个月来，法租界潜伏的日本间谍纷纷被杀，中国特工的手段越发的凌厉，让他这个巡捕房总华探长不由得心惊肉跳。 
　　“妈的，这些日本人还杀不干净了，净给我们找麻烦！”雷达明轻啐了一口，转身命令大家收队，将所有尸体带回停尸房，自己则去向公董局汇报，少不得有要被公董局的大佬们训斥几句了。 
　　消息很快通知到了土原机关，影佐裕树把北冈良子叫到了自己的办公室，看着这位青年女子，影佐裕树的脸色阴沉，开口说道：“北冈组长，法租界领事把电话直接打到了这里，说是法租界里再一次发生了群体被杀案，让你前去认人，你能够给我解释一下，为什么法租界发生了群体被杀案，会第一时间通知你吗？” 
　　听到影佐裕树的话，北冈良子顿时睁大了眼睛，她的脑子嗡的一下失神了片刻，这才清醒了过来。 
　　这几个月来，这种情况已经发生过两次了，每一次都是自己的潜伏小组被上海情报科给清除，自己前去认领尸体，处理后事。 
　　可没有想到，今天又接到了这个消息，难道真的是中岛幸太他们遇害了，可是自己昨天还刚刚和他们在一起行动，今天怎么会出现这种事情？ 
　　这可是她最后的一批精锐了！当初被她从华北总部带来的旧部，难道就这样全军覆没了？ 
　　北冈良子看着影佐裕树严厉的眼神，只好点头回答道：“我目前还不清楚具体的情况，不过将军阁下，之前我曾经派了一些特工进入上海法租界，打探中国特工的消息，可都是伤亡惨重，每次都是我去处理后事，所以法国领事馆遇到这种情况，应该会通知我一声，让我去查看一下，到底是不是我们的人被害！” 
　　对于北冈良子的解释，影佐裕树没有理睬，他正好借此机会给北冈良子施压。 
　　“北冈组长，自从我代理土原机关以来，你的表现很让我失望，工作上碌碌无为，毫无建树，你派遣人员潜伏在法租界，为什么不向我通报，如果不是发生这件事情，只怕我还会蒙在鼓里！” 
　　北冈良子不由得有些哑口无言，她又如何看不出来，这是影佐裕树刻意的刁难。 
　　“嗨依，对不起将军，派遣人员进入法租界是在半年多前，当时我还是在特高课任职，转到土原机关之后，这些人员一直没有启用，所以…” 
　　“所以你就可以不用向我汇报！”影佐裕树皱着眉头，拍案训斥道，“你太狂妄了！” 
　　北冈良子只好顿首行礼，恭声回答道：“对不起，将军阁下！” 
　　影佐裕树见敲打的目的已经达到，这才说道：“北冈组长，我看在土原机关长的面子上，可以对你有所容忍，但还是希望你能够胜任这个情报组长的职位，不然，我是会酌情调任的。” 
　　“嗨依！” 
　　影佐裕树的级别高出北冈良子太多，就算是她的老师土原敬二，也不过和影佐裕树不分伯仲，北冈良子只能是点头答应，不敢有丝毫顶撞。 
　　北冈良子退出了影佐裕树的办公室，不由得长出了一口气，影佐裕树对她的态度越来越恶劣，让北冈良子越发感到了危机，她不由得暗自焦急，老师在华北的策反工作到底进行到了什么程度？到底什么时候才能回到上海？等他回到上海，自己等人还有立足之地吗？ 
　　北冈良子心乱如麻，颇有无助之感，现在她更重要的是去确认自己的手下，这可是她自己的力量，但愿这个坏消息不是真的，否则只怕她是欲哭无泪了！ 
　　北冈良子调动了一队行动人员，很快赶到了法租界总巡捕房，在领事馆参赞阿方斯的陪同下，一一查验了十二具尸体，北冈良子对自己队员的情况很是清楚，第一眼就让她的希望彻底破灭了。 
　　这些人都是她手下的第三潜伏小组成员，不过还有五名队员没有出现在这里，北冈良子暗自有些庆幸的想到。 
　　这时，雷达明再次说道：“我们还发现，就在案发之前的几个小时，法租界东区丰南路，有一家姓方的浙江商人，全家一共十二人全部失踪，目前正在调查中。” 
　　“这一次，又全完了！” 
　　这一下，北冈良子不禁长叹了一口气，终于不再存任何侥幸之心！ 
　　(本章完)

第708章 准备摊牌（求月票）
　　第708章 准备摊牌（求月票） 
　　北冈良子听完雷达明的介绍，身子不禁发虚，感觉有些站立不稳，她强自深吸了一口气，稳住了心神。 
　　她声音低沉地说道：“我需要具体的调查资料！” 
　　雷达明回头对张浦和说道：“把调查材料给北冈组长。” 
　　张浦和上前一步，将一份资料递交给北冈良子，开口介绍道：“案件发生的仓促，我们调查的材料也不多，其中具体的情况我就不多说了，总之和之前的两次一样，针对你方人员的，应该还是同一批人。” 
　　这个时候一旁阿方斯忍不住再次说道：“北冈组长，对于再次发生这样的事情，我方感到非常抱歉，尽管有些不太适宜，但是我仍然还要劝告一句，法租界是我们法国当局的租借领地，还请贵方尊重我们的主权，不要再派入你方的情报人员，否则这样的悲剧仍然会上演，大家都不想看到，你说呢？” 
　　闻听此言，北冈良子脸色变得更加的难看，两个月前也是在这个房间里，她曾经对阿方斯叫嚣过, 她绝不会再来第三次, 但是今天她不得不再一次面对这一切。 
　　可是今天北冈良子已经没有了之前的自信，随着她最后一批潜伏人员被剿灭，跟随自己多时的旧部全部遇害，她感到了从未有过的悲伤和疲惫, 她没有再理睬阿方斯, 而是挥了挥手，无力地说道：“把他们的遗体都带回去, 我们离开这里, 再也不回来了！” 
　　手下的队长吉本一郎听到命令，带着人上前把这十二具尸体, 重新覆盖上白布, 开始转运。 
　　北冈良子今天晚上表现让所有的人都觉得意外，他们很清楚的感受到了这个日本女军官的软弱和悲哀，再也不见当初的强势和自信。 
　　看着北冈良子等人的离去，雷达明不禁有些诧异地对阿方斯说道：“阿方斯先生, 日本人这一次怎么这么好说话？这个日本女人嗓门都小了许多，这是怎么了？” 
　　阿方斯是知道日本人的态度一向蛮横，今天的情况确实诡异, 他耸了耸肩, 故作轻松的答道：“谁知道呢？不过之后的麻烦还不少，我看还要继续纠缠一阵子，大家都小心点！” 
　　说完, 和大家点头示意, 转身离去。 
　　这个时候张浦和笑着说道：“探长, 依我看这一次日本人是服输了，不然不会这么老实，以后不会再有这样的事情发生了。” 
　　他自然清楚, 日本人的最后一支潜伏小组，这次被挖了出来, 以后再难以对法租界里的中国地下组织产生威胁, 当然可以清静一段时间了。 
　　雷达明哈哈一笑，拍了拍这张浦和的肩头, 大声说道：“那还真是一件好事情，走，大家都去喝一杯，庆祝一下！” 
　　而就在北冈良子处理此事的时候, 情报科长霍越泽也通过苏州河关卡，进入了市区, 他通过联系渠道联络易华安, 事关重大，他要亲自向宁志恒汇报。 
　　北冈良子回到了土原机关, 让吉本一郎去处理后续的事情，回到了自己的办公室, 瘫软无力地坐在座椅上，今天的事情让她又一次遭受到了沉重打击。 
　　自从她来到上海之后，厄运就接二连三地降临在她的身上，蚀月计划的惨败, 手下亲信的损失殆尽，让她完全失去了以前的自信, 好像当初那个头脑精明, 处事干练的北冈良子再也回不来了, 她感到从未有过的虚弱。 
　　但是她毕竟是心智坚定的人物, 她觉得自己现在必须要做的一件事情, 就是尽早地和藤原智仁谈判！ 
　　她现在在土原机关孤立无援，手下的亲信也丧失殆尽，处境已经越来越艰难，唯一的办法就是得到藤原智仁的帮助和支持，争取力挽狂澜，彻底扭转这个局面，不然就难有翻身的机会了。 
　　况且第三只潜伏小组的覆灭，也让她无力再对藤原会社进行调查，再拖下去也无意义，凭借目前掌握的材料，她觉得自己的把握也很大。 
　　想到这里，她猛的站起身来, 快步来到保险箱前，插入钥匙, 旋转密码，打开之后取出了一个公文包, 然后关上保险箱。 
　　打开公文包之后，取出里面的文件检查了一遍，这些都是岩井之介去苏州调查的平山德本被杀案始末，还有中岛幸太在法租界调查走私仓库的材料，以及山本等人跟踪运输车队，收集到的具体资料，还有部分照片。 
　　确认无误之后，她不再犹豫，马上拿起了电话，拨打了出去。 
　　此时正在藤原会社处理公务的宁志恒听到了电话铃声响起，伸手拿起了电话，电话那边响起了北冈良子声音。 
　　“藤原君，我可以和你见个面吗？” 
　　如果是在昨天之前，北冈良子的这个电话，宁志恒绝对会不屑一顾的，可是他现在已经从岩井之介那里知道，北冈良子正在搜集他的不利证据，随时准备对他不利，现在他对北冈良子就倍加重视起来。看来北冈良子是忍耐不住，准备跳出来当面和自己较量了，也好，宁志恒也想看一看北冈良子到底有什么底牌和招数。 
　　“良子小姐，你找我不知道有什么事情吗？”宁志恒故意问道。 
　　“是这样，我这里有关于平山次郎的一些消息，想向您汇报一下，不知道您有没有兴趣。” 
　　北冈良子知道藤原智仁一直在提防平山次郎的再一次刺杀，从对平山次郎的悬赏一涨再涨，就可想而知，他对平山次郎的紧张，只要自己提出这件事情，藤原智仁一定会和自己见面的。 
　　果然，电话那边很快就答应了下来。 
　　“原来是这样，好的，那我就随时恭候良子小姐的光临！” 
　　北冈良子却是笑着说道：“藤原君，我想我们还是换一个地方见面如何，我很久没有去幕兰社院了，不如我们在幕兰社院见面，可以吗？” 
　　北冈良子心中也是不安，自己手中握有藤原智仁这么多的不利证据，万一在双方的谈判中恼羞成怒，真的对自己不利，这也是有可能的。 
　　藤原会社是藤原智仁的主场，自己进入之后，就等于羊入虎口，任其摆布，真要出了不测，只怕悔之晚矣，所以她为了以防万一，还是选择了幕兰社院见面。 
　　幕兰社院是上海日本学者和艺术家聚会之地，平时都有不少人聚集，在这样的公共场所里，藤原智仁是不会对自己不利的，自己的安全一定可以保障。 
　　北冈良子的心思缜密，早就打好了自己的算盘，宁志恒听到这个提议，当然是心知肚明，这位北冈良子明显是对自己有所提防的，由此也可以看出，对方的手中一定掌握着不少对自己不利的证据，生怕自己下杀手。 
　　那么她手里到底掌握了些什么证据呢？如果真是对自己很有威胁的证据该怎么办？宁志恒觉得自己也应该有所准备，一旦事情脱出了自己的掌控，就只能使用断然手段了。 
　　宁志恒想到这里，爽快的回答道：“好吧，那就按着良子小姐所说，我们半个小时之后，幕兰社院见！” 
　　“好，我们不见不散！” 
　　放下了电话，宁志恒沉思了片刻，手指轻轻敲打的桌面，脑子里飞快地转动着，不多时，一拍桌案，快步出了办公室，带领这一众手下前往幕兰社院。 
　　北冈良子放下电话之后，也是长吁了一口气，她把吉本一郎和岩井之介叫到了自己的办公室。 
　　“一会儿我会见藤原智仁，跟他好好谈一谈，争取求得他的支持！”北冈良子说道。 
　　岩井之介的心神一动，他没有想到北冈良子的动作会这么快，自己昨天刚刚向藤原会长揭发北冈良子暗中调查的事情，今天北冈良子就去摊牌，这到底是什么情况？ 
　　吉本一郎也是有些诧异地说道：“组长，是不是有些匆忙了？” 
　　北冈良子摇了摇头苦笑道：“中岛君的潜伏小组已经全部遇害，对藤原会社的调查已经无法进行下去，即使再拖下去也毫无进展。” 
　　说到这里，她斟酌了一下，再次低声吩咐道：“我这一次的感觉把握不大，只能孤注一掷，如果我回不来，你们就把平山次郎放出去，给他提供一定的帮助，让他去刺杀藤原智仁和影佐裕树，把上海的局势搞浑，等老师回来收拾局面。” 
　　北冈良子的话让吉本一郎和岩井之介的脸色大变，他们没有想到北冈良子会如此的决绝，藤原智仁和影佐裕树，这两个人只要有一个人殒命，那整个上海都会是一场灾难。 
　　尤其是藤原智仁，他可是深受藤原弘文公爵器重和爱护的藤原家嫡系子弟，他如果被刺杀，藤原公爵的怒火一定会向在上海的所有高层倾泻而来，各个部门的责任人都会被卷入其中，所有的人都会被问责。 
　　而此时，没有身在上海，远在华北的土原敬二，却有可能轻松躲过这一次的灾难，成为最后的赢家，北冈良子的打算不可谓不毒。 
　　岩井之介这个时候才想起昨天藤原会长的一句话。 
　　“这个女人是疯了！” 
　　本章写完之后，我感觉有些漏洞，所以又了些时间改了改，以至于耽误了更新，有些晚了，抱歉！ 
　　(本章完)

第709章 交锋之前（求月票）
　　第709章 交锋之前（求月票） 
　　听到北冈良子的吩咐，吉本一郎也是大吃一惊，但他是土原敬二的多年旧部，也是北冈良子的心腹，对北冈良子的命令从来都是无条件的服从。 
　　他顿首领命道：“嗨依，我明白了！” 
　　可是说完之后，他又面露担忧之色，再次说道：“可是组长，如果这一次确实危险，还是不要去见藤原智仁了，我们可以另想办法，不一定要和藤原智仁撕破脸。” 
　　日本国民心中对社会阶层的遵从根深蒂固，与藤原家这样的顶级贵族作对，让吉本一郎这样的平民，感到了极大的不安。 
　　这也正是岩井之介愿意投靠藤原智仁的一大原因，从骨子里他不愿意，也不敢和藤原智仁为敌。 
　　北冈良子摇了摇头，缓缓的说道：“这件事情我已经决定了，这也是我们唯一的机会，如果能够谈判成功，那我们在上海，在土原机关就会再次掌握主动权，一切都可以翻转过来，如果不成功，也要放手一搏, 能否成功, 就看天意了！” 
　　这个时候岩井之介眼珠一转，上前一步，自告奋勇的说道：“组长，如果一定要去, 那就让我陪着您去, 我一定把您安全护送回来。” 
　　北冈良子一听，用满意的目光看着岩井之介, 这个手下是自己从基层提拔出来的人才, 当初她在众多的调查档案中，敏锐的察觉到岩井之介出众的才能, 为此破格提拔, 把他从行动队调入到情报小组。 
　　后来在法租界潜伏的时候，也是他最快的找出了情报科的踪迹，可是运气太差，最后落入敌人的埋伏之中, 好在侥幸逃回一条性命，也算是不易。 
　　她很清楚岩井之介的才干，尤其是有一副好身手, 在自己的一众手下中无人能比, 他来护送自己，把握确实要大一些，况且现在自己身边无人可用, 岩井之介就越发显得重要。 
　　再说自己去和藤原智仁谈判, 原本就是背着影佐裕树, 土原机关的人，她一个也不敢用，就只能带岩井之介一个人去了。 
　　北冈良子当下点头答应道：“好的, 岩井君，就我们两个人去, 你去备车, 我马上出来！” 
　　岩井之介点头领命，退出了办公室。 
　　北冈良子看着岩井之介离去, 这才脸色一暗，接着对吉本一郎说道：“吉本君，这一次和藤原智仁谈判，如果谈判不成, 我没有回来，那么杀我之人必是藤原智仁, 如果之后平山次郎也刺杀失手, 你一定要注意，千万不要让他落入藤原智仁的手中, 不然藤原智仁会彻底倒向影佐裕树一方，我们的一切努力就白费了！” 
　　吉本一郎赶紧点头答应道：“组长, 您太悲观了，就算是谈判不成，藤原智仁也不敢当众为难您。” 
　　“但愿如此！”北冈良子勉强一笑。 
　　“您放心，我这就去守着平山次郎, 一旦有变故，我就释放平山次郎, 按您的吩咐行事。” 
　　“好, 一切拜托了！” 
　　事情安排妥当, 北冈良子带着公文包, 走出了房间, 坐上岩井之介驾驶的轿车，一路快行，赶往幕兰社院。 
　　北冈良子坐在轿车后座上，转头看着窗外的热闹的街道和景物，不由得有些失神，半晌之后才幽幽地说道：“岩井君，这一次如果不成，这繁华的大上海是待不下去了，到时候你就和我一起回华北，我会特意提拔你的！” 
　　正在驾驶车辆的岩井之介赶紧点头回答道：“多谢组长的关照，我一定会一直跟随您, 效犬马之劳！” 
　　车辆很快来到了幕兰社院，北冈良子低声吩咐道：“注意观察周围的情况，等我出来！” 
　　“嗨依！”岩井之介答应道。 
　　北冈良子握了握手中的公文包，推开车门下了车，迈步走进了幕兰社院的大门。 
　　大门处自有服务人员看守，见到北冈良子一身的军装，不禁一愣，但马上认出了北冈良子。 
　　“良子小姐，您今天这一身军装真是漂亮！” 
　　北冈良子之前多次来到幕兰社院，为了和大家打成一片，也为了吸引藤原智仁的注意，都是一身的和服打扮，极尽温婉柔美之态，穿军装前来社院，还是头一次。 
　　北冈良子点头微笑示意，快步走进了大厅，这个时候正是午时，还有不少幕兰社院的常客在这里逗留。 
　　北冈良子和他们一一打着招呼，刻意地将自己来到社院的信息传播出去，大家看到北冈良子进来，也都是微笑着回应。 
　　“良子小姐今天怎么戎装打扮，我们还想再次欣赏良子小姐的立之技呢！” 
　　“是啊，不过良子小姐的戎装更是英姿飒爽，藤原君也许更喜欢呢！” 
　　“哈哈！”大家纷纷打趣着，北冈良子也微笑回应，并轻声问道：“不知道藤原君来了没有。” 
　　她要刻意让大家知道，自己和藤原智仁会面的信息，以便让藤原智仁行事有所顾忌。 
　　伊藤弘树笑着回答道：“藤原君比你早来一步，现在可能在他的房间休息。” 
　　这个时候木村真辉走了进来，躬身说道：“良子小姐，会长有请！” 
　　于是北冈良子和大家点头示意，转身随着木村真辉走出了大厅，很快来到宁志恒专用了居室，来到大门口，木村真辉推开门，伸手做了个请的手势。 
　　“北冈组长，会长有些事情需要处理，请在这里稍候片刻。” 
　　北冈良子一愣，但很快点头示意，迈步进入了房间。 
　　木村真辉在从外面将房门关紧，守在大门外面。 
　　宽敞的居室里，空无一人，这处房屋里的陈设古雅，名贵的檀木家具布设其间，书柜和书桌在房间里西侧，东侧布置着一处干净整洁的茶塌，茶塌中间摆放着一个精致的茶桌。 
　　茶桌上放置着一套精美考究的茶具，紫砂茶壶口还冒着一缕水气，显然已经泡好了清茶。 
　　淡淡的檀木和茶香充斥在房间里，镂空的雕窗中射入斑斑点点细碎的阳光，满屋子都是那么淡雅闲适。 
　　北冈良子环顾了房间四处，便来到一处座椅上坐了下来，静等藤原智仁的到来。 
　　而就在不远处的一处居室里，一身黑色和服穿戴的宁志恒正看着眼前的岩井之介，沉声问道：“你是说今天上午北冈良子去了法租界，领回了十二具潜伏小组成员的尸体？” 
　　岩井之介点头回答道：“是的，据北冈良子的说法，是昨天晚上中国特工的上海情报科突袭了潜伏小组，所有成员全部遇害，北冈良子在法租界布置的最后一个潜伏小组也没了，这让北冈良子很沮丧，看得出她的精神状态非常不好。” 
　　听到这个消息，宁志恒不禁心中大喜，霍越泽这一次干的不错，之前自己就命令情报科查找最后这一支潜伏小组，时至今日，霍越泽不负使命，终于完成了这个任务，相信很快自己就可以接到他的汇报。 
　　岩井之介接着说道：“后来她说，潜伏小组已经覆灭，对藤原会社的调查被迫停止，她干脆就要直接和您谈判，求得您的支持。” 
　　宁志恒皱着眉头问道：“这么说，这支潜伏小组对藤原会社在法租界的活动进行了监视？他们都查到了什么情况？” 
　　岩井之介摇了摇头：“我没有参与法租界的调查行动，具体的情况我不清楚，但是北冈良子带着一个公文包，里面有一些资料，里面的内容应该有些价值。” 
　　“她还说了些什么？” 
　　“北冈良子还说，如果这一次谈判不成，就会把平山次郎放出去，给他武器和支援，对您和影佐裕树进行刺杀，彻底把上海的局势搅浑，等土原将军回来处理残局。” 
　　“什么？”宁志恒的手一下子就攥成了拳头，凌厉的目光射向岩井之介。 
　　“她好大的胆子，这是土原敬二的意思？” 
　　“应该不是，”岩井之介被宁志恒吓得有些慌乱，赶紧解释，“我猜想是北冈良子自己的擅自行动，她今天表现的很不稳定。” 
　　这个女人真是疯狂，这是要准备威胁不成，就要拼个鱼死网破，不过这一招釜底抽薪确实狠辣，也不失为一个方法，如果操作得当，也许真能够让她达到目的。 
　　不过宁志恒既然知道对方的打算，那就要做最坏的打算了，尽管他对土原敬二这个老特务头子颇为忌惮，但是北冈良子这么做，事到临头，宁志恒也顾不得了。 
　　“她就带了你一个人前来？” 
　　“是，影佐将军对机关的控制越来越稳固，她现在不敢用机关里的人手，所以就带了我一个人前来，会长，我该怎么做？ 
　　宁志恒沉思了片刻，开口吩咐道：“北冈良子倒是好胆色，不过幕兰社院是公共会所，我确实不好在这里对她如何。” 
　　说到这里，他抬眼盯着岩井之介，沉声说道：“岩井君，你的表现我很满意，今天我会和北冈良子先谈一谈，如果她能够悬崖勒马，我就给她一个机会，如果她仍然一意孤行，到时候我会让木村配合你，你一切听他的安排。” 
　　“嗨依！”岩井之介顿首领命。 
　　(本章完)

第710章 你来我往（求月票）
　　第710章 你来我往（求月票） 
　　北冈良子在屋中等待了一刻，就听见屋外的木屐走动之声，她的精神一振。 
　　果然房间门被打开，宁志恒推门而入，看着北冈良子，上前几步，笑着说道：“真对不起，良子小姐，临时有些公务，需要处理一下，让你久等了。” 
　　“不敢，藤原君事务繁忙，能够抽出空暇和我一聚，我已经非常感谢了！” 
　　简单地客套了两句，宁志恒伸手做了个请的手式，笑着说道：“我早就准备好了清茶，请良子小姐品尝，你我慢慢叙谈。” 
　　说完他来到茶塌边，脱去木屐，盘膝坐在茶桌旁，取过紫砂茶壶，将盘中的茶杯摆放好，缓缓的倒入沏好的茶水。 
　　“多谢了！还是我来为藤原君布茶！” 
　　北冈良子没有推辞，上前脱靴，跪坐在宁志恒的对面, 接过精巧的茶壶, 为宁志恒斟上茶水。 
　　宁志恒露出和蔼的笑容，将茶杯举在手中，示意北冈良子同饮此杯。 
　　北冈良子略微迟疑了片刻，也举杯相邀, 她并不担心茶水里会有问题, 毕竟此时还没有摊牌，藤原智仁不知道自己的真实来意, 就算是之后会恼羞成怒, 也不会在幕兰社院对自己下手。 
　　两个人饮了一口茶，宁志恒放下了茶杯, 呵呵一笑, 首先开口说道：“良子小姐，今天来的匆忙啊，怎么这身打扮就来了！” 
　　北冈良子赶紧为宁志恒再次斟满了茶水，微微躬身回答道：“今天确实有紧急的事务, 只好冒然请藤原君见面，如果您喜欢看良子穿和服，下一次我再为藤原君换装。” 
　　宁志恒摆了摆手, 没有接她的话茬, 直接问道：“良子小姐军务繁忙啊，那就直接说一说情况吧，平山次郎自从刺杀我之后, 就完全消失了踪迹, 我出动了宪兵队和警察署那么多的人手搜遍了上海市区, 悬赏二十万元，都没有找到他，不知道良子小姐是怎么找到他的？” 
　　北冈良子见宁志恒不接自己的话, 不由得心中一黯，勉强笑着说道：“我们也只是刚刚在一次偶然的机会查找到了他的踪迹, 这才赶紧向您汇报。” 
　　“哦！平山次郎现在在哪里？良子小姐不应该把他抓捕之后, 带到我的面前吗？”宁志恒笑着问道，他的语气颇有玩味, 目光如炬审视着北冈良子。 
　　北冈良子没有想到藤原智仁目光如此具有压迫感，之前藤原智仁的气质可从来没有这样的强势。 
　　北冈良子冷静的说道：“能够为藤原君分忧，是良子的荣幸，抓捕平山次郎也不过是举手之劳, 可藤原君是千金之躯，我为您消除了这个隐患, 您总该有所表示吧！” 
　　北冈良子话一出口, 让宁志恒哈哈大笑起来：“原来良子小姐是担心我的承诺不兑现啊！请良子小姐放心，藤原会社别的没有, 可是资金绝对是不缺的，这样, 良子小姐如果为我出手，我开出的赏金翻倍，以表我的诚意！” 
　　北冈良子暗自震惊，藤原智仁随意的就把二十万日元的赏金翻倍, 足以证明其雄厚的资金实力，可见藤原会社走私利润之丰厚, 早就听说藤原智仁是这大上海地下走私王国的掌控者, 果然是财大气粗, 这笔对于他人来说是天文数字的巨款, 对藤原智仁来说不过是一句话的事情。 
　　“可是我并不需要这些赏金！” 
　　北冈良子的话让宁志恒一怔, 他脸色变得严肃起来，沉声问道：“良子小姐，那你需要什么？” 
　　“需要您的支持，需要您身后藤原家族的支持！需要你旗帜鲜明地支持我的老师土原将军，彻底掌控土原机关的权力。”北冈良子高声说道。 
　　“呵呵，就凭一个平山次郎？”宁志恒身子坐直，冷冷地看着北冈良子，怒极反笑，“想得到我的支持，并不是一件容易的事情，那就请良子小姐具体说一说，看看值不值得！”这是要进入正式的交锋了，北冈良子脸色一正，取过身旁的公文包取出了一份材料，递交到宁志恒的面前, 开口说道：“之前平山次郎对您进行刺杀之后, 我特意派人去苏州城进行了详细地调查, 事情的真相让我大开眼界。” 
　　到这里，她看了看宁志恒的脸色，见不动声色，镇定如初，不由得暗自点头，能够走到现在这个局面，藤原智仁确实不简单。 
　　她接着说道：“真实的原因是，藤原会社苏州分社的社长白川英卫，想要吞并苏州驻军长官平山德本中佐支持的宫田商会，结果遭到了平山德本的拒绝，于是白川英卫就指使枪手杀害了平山德本中佐，并迫使宫田安寿逃离了苏州城，可是他没有想到，平山德本还有一个弟弟平山次郎，也在同一部队服役，宫田安寿告诉了平山次郎事实的真相，于是平山次郎于当晚刺杀了白川英卫，然后逃离了苏州城，这件事情在苏州城闹的是沸沸扬扬，有心人都知道怎么回事，相信藤原君也是心知肚明吧！” 
　　宁志恒并没有觉得诧异，这些情况还是岩井之介去苏州调查的，岩井之介当然一五一十的向宁志恒做了汇报。 
　　看来这就是北冈良子手中的底牌之一，不过宁志恒对此并不以为意。 
　　平山德本的死亡，虽然引起了军中某些人士的不满，但是没有人愿意为了一个小小的驻军中佐，站出来和藤原家的嫡系子弟为敌，和他身后庞大的势力集团为敌，藤原会社在这一方面的优势实在是太大了。 
　　“良子小姐，这不过你的下属道听途说，平山德本中佐是被反日分子当街刺杀的，这一点已经被苏州城的宪兵队和特高课调查证实，与我们藤原会社毫无关系，至于平山次郎刺杀白川英卫，甚至还来到上海刺杀我，很可能是听信了一些谣言，受了某些有心人的蒙蔽和欺骗，我觉得这些有心人，才是你们最应该调查的人。” 
　　话语中所指的某些人，直指对面的北冈良子，北冈良子一愣，但很快嫣然一笑，她当然知道藤原智仁财雄势大，岂能轻易就范，便接着说道：“藤原君的背景深厚，自然不惧调查，不过杀害主力师团的现役军官，这种事情可大可小，如果无人追究也就罢了，可是有人愿意出面，将对藤原会社这种霸道做法不满的军中人士都聚集起来，把事情闹大的话，就算是藤原君势力再大，只怕也不好收场吧！” 
　　这就是赤裸裸的威胁了，其实北冈良子如果真的能够做到这一点，的确对藤原会社带来很大的麻烦，毕竟藤原会社不可能把所有的人都买通。 
　　不过这只是北冈良子的想当然，真要做到这一点，谈何容易啊，就算是她的老师土原敬二出面做这种事情，把握也是不大的。 
　　说到底这是一个性价比的事情，就看双方能否豁得出去，能够为此付出多少代价，肯下多大的本钱？土原敬二又不是疯了，做这种出力不讨好的事，和藤原智仁结下死仇。 
　　况且宁志恒占据主场优势，他的身后背景就是华中方面军的情报首脑，又在上海地区拥有庞大利益集团，土原敬二却是华北方面军的代表人物之一，他的作用在这里也是有限。 
　　宁志恒气定神闲地摆手说道：“良子小姐，你看问题太简单了，我也没有义务为你解答这些，我只能说，没有确凿的证据，只凭借着一个逃兵的口供，是无法操作这些事情的，这里面是利益，是博弈，下场容易收场难，没有人会去做陪葬品的，好了，如果只是这样，你是很难获得我的支持的！” 
　　北冈良子点了点头，这只是个她手中底牌之一，确实是份量不够，可是她相信，之后所有的不利材料加在一起，就足够引起藤原智仁的重视了。 
　　于是她又取出一份材料和几张照片，放在宁至恒的面前，接着说道：“我这里还有一份材料和照片，请您过目！” 
　　宁志恒自然知道北冈良子手中的底牌不止这些，也不以为意，伸手取过材料仔细翻看着，不多时，就是以他的城府，脸上也是露出一丝异色。 
　　这是一份藤原会社的走私渠道调查报告，报告从藤原会社的走私物资到港法租界的皇后码头开始记录，然后被转手到下属的空壳贸易公司，出库开始运出上海，一路向西运输到西南重镇长沙，最后至长沙西部要地常德，这一路上的通过关卡的记录，补给营地的位置，人员的更换，还有拍摄下来的补给营地的照片等等，都一一详尽的记录了下来。 
　　宁志恒心中不禁恼怒非常，自己的走私渠道竟然被北冈良子的人调查的清清楚楚，也不知道对方是怎么做到这一点的？ 
　　怪不得岩井之介汇报说，北冈良子近段时间经常去法租界和潜伏小组接头，看来一定是这支潜伏小组受命跟踪了运输的车队。 
　　柳瑞昌这个蠢货！走私渠道的布置被人摸得一清二楚，还不自知，当真是该死！ 
　　(本章完)

第711章 突发奇想（求月票）
　　第711章 突发奇想（求月票） 
　　宁志恒看着手中的材料，不禁怒火中烧，不止是柳瑞昌，还有负责日本占领区运输的负责人，运输组组长年哲，这些人都是干什么吃的？这么重大的失误简直就是犯罪。 
　　看来一直以来的顺风顺水，让这些人都丧失了应有的警惕之心，竟然被敌人钻了空子。 
　　这份材料如果交给土原敬二来操作，绝对会给藤原会社带来巨大的麻烦。 
　　因为这些材料可以证明藤原会社走私的军事战略物资都直接送到了中国占领区的大后方，这用途上可就难以说清楚了，事情可大可小，操作不好就是要吃大亏的。 
　　而且就算是货物之间倒了几手，不能完全证明这是藤原会社的货物，但是石川武志费巨大财力和心血铺设的，日本占领区之内的沿途关卡关系网一定会受到影响，不得不说这是一份对藤原会社很有威胁的材料。 
　　宁志恒看了良久，这才把材料放在茶案之上，语气郑重地说道：“良子小姐真是用心良苦，费了这么多心力调查走私物资渠道，不过这并不能说明这些物资就是我们藤原会社的物资，最多是有人购买了我们的物资，然后甘冒风险，将物资运输至中国占领区内部，牟取暴利，再说只凭借着你们一面之词, 还有这些照片不能说明什么问题。” 
　　看到宁志恒抵死不认, 北冈良子淡淡地一笑，她知道自己的这份材料已经起到了作用，对方已经开始心生忌惮，不在像之前那样无视自己了。 
　　这份材料对藤原会社的威胁, 不在于追究证明它的真伪, 就算大家都知道这一切都是真的，可只要藤原智仁否认这一切, 大声说这都是诬陷, 有谁敢站出来死咬着这位顶级权贵不放。 
　　可是它真正的威胁在于，只有北冈良子把这份材料公开, 或者交给有心人, 这条运输渠道就彻底暴露大庭广众之下，藤原会社就必须考虑要终止或者改变这条运输渠道，毕竟藤原会社还没有控制整个军方的能力，得利益的人毕竟是少数权贵, 把自己的致命弱点暴露给所有人，这绝对是一件极为愚蠢的事情。 
　　这样一来，藤原会社将会损失巨大, 光是重新布置一条走私渠道, 就不是短期内可以完成的事情，这中间要损失多少财富，简直难以计数。 
　　北冈良子说道：“这份材料到底有多大的价值, 藤原君心知肚明, 不知道这些够不够让藤原君改变主意, 答应支持我的老师土原将军呢？” 
　　宁志恒此时确实不能等闲视之，他缓缓的点了点头，收敛起刚才的那一丝从容, 再次开口说道：“良子小姐，你确实让我感到了意外, 土原将军有一个出色的学生, 也足以欣慰了。” 
　　说到这里，他叹了口气, 露出一丝无奈的表情，双手一摊，接着说道：“不过真的很抱歉，我也有我的难处, 土原机关如今获得了重新组建国民政府的重要权限，这对任何一个情报组织来说都是绝好的机会, 这是一场权力的盛宴, 也是华中和华北两方面势力的较量，我的身份特殊, 确实不适合参与其中。” 
　　如果没有岩井之介的通风报信，宁志恒或许还真对这份材料忌惮非常, 可是现在他已经知道负责调查这些材料的潜伏小组，已经被霍越泽全部清除，知情人不过就是北冈良子本人，他只需要摆平北冈良子, 拿回这份材料就是了。 
　　听到宁志恒再次拒绝，北冈良子脸色微沉, 正要再次开口。 
　　这个时候宁志恒抬手示意, 北冈良子一怔, 就见宁志恒转身取过一个皮箱, 把它推到了北冈良子的面前, 然后笑着说道：“我还是习惯用更简单的方式解决问题。” 
　　说完，伸手掀起了皮箱盖，露出了里面满满崭新美钞。 
　　“十万美元！这是我最大的诚意了，只要良子小姐你把手中的材料和平山次郎交给我，这些都是你的，大家不谈政治，只讲交情，你看如何？” 
　　宁志恒不打算就范，这些钱是他来之前准备好的，不到最后一步，他还不想真的下杀手清除北冈良子, 毕竟这个女人是土原敬二的学生，真要是杀了她, 土原敬二回来后一定会进行追查，万一让土原敬二知道事情是自己做的，只怕矛盾激化，后患无穷。 
　　所谓能用钱解决的问题，都不是问题，宁志恒已经习惯用手里的金钱打倒一个又一个对手，北冈良子也不过是其中之一。 
　　可是让他意外的是，对面的北冈良子却是毫无所动，她的目光只是在这一整箱美元上扫了一眼，缓慢的摇了摇头，开口说道：“这些只怕不够！” 
　　宁志恒闻言，眉头皱起，他看着北冈良子，只见她又拿出一个文件袋，数了起来，轻轻倒出里面的一叠照片。 
　　照片洒落在茶案上，北冈良子伸手拿起其中一张，身子前倾，将照片举在宁志恒的面前。 
　　宁志恒凝神一看，顿时脸色一变，这照片上的女子，素装淡雅，清丽可人，赫然就是左柔，他的目光顿时一冷，如冰冷的刀锋一般，直直的盯向北冈良子。 
　　北冈良子看着宁志恒的表情变化，知道自己终于抓住了对方的死穴，这个所谓的谭太太一定藤原智仁的女人，也是为藤原智仁处理走私渠道的主要人物。 
　　“这位谭太太，藤原君不陌生吧，只是不知道她的先生是什么人，现在，藤原君，我想寻求您的支持，您应该不会再拒绝我了吧？” 
　　宁志恒这个时候心中再无侥幸之心，他万万没有想到，北冈良子竟然已经查到了左柔的身上。 
　　这说明自己的情报机关也很有可能落到了对方的眼里，这可是自己经营多时的老巢。 
　　宁志恒此时心中杀机再也难以按捺，这个女人太危险了！竟然不声不响地就摸到了自己的身边。 
　　北冈良子必须死！ 
　　哪怕是和土原敬二当面为敌，也绝不会让宁志恒的决定有任何改变。 
　　北冈良子接着说道：“请原谅，之前我派人调查了一下藤原君的一些情况，让我一直很奇怪的是，藤原君自从来到上海建立藤原会社之后，就一直是单身一人，您的地位显赫，身份尊贵，想要什么样的女人，也不过是您一句话而已，可是到现在，您身边偏偏连一个女人都没有，哪怕是出入高层宴会的时候，也是孤身一人，这让我很好奇，可是当我接触到这位谭太太才知道了真正的原因。” 
　　说到这里，北冈良子紧盯着宁志恒的眼睛，一字一顿地说道：“您的中国化名姓谭，对吗？” 
　　北冈良子的这些猜测完全正确，尤其是最后那句话，让宁志恒心头一震！ 
　　他看着北冈良子，目光中的冷意让北冈良子心惊，她的直觉告诉自己，对方这是起了杀心。 
　　虽然北冈良子心里早就做好了心理准备，这一次来见宁志恒，她已经是孤注一掷，拼死一搏，但是看到宁志恒的目光凌厉至此，也不由得心中忐忑难安。 
　　突然她觉得心头悚然一惊，背后顿时生出一丝凉意，渗透出了一身冷汗！ 
　　自己好像疏忽了什么关键的地方，到底是什么地方？ 
　　她的念头飞转，一下子就抓住了心中的那一丝疑虑！ 
　　自己的第三潜伏小组半年多来，一直潜伏的很好，直到这段时间才全力调查藤原会社的走私渠道，那会不会是因为在进行这个工作期间漏了行踪，才被人盯了上了。 
　　而且之前还都平安无事，可是昨天自己接触了藤原会社的走私核心人物谭太太之后，当天晚上就发生了惨案，遭受到了无情的打击，所有的小组成员全部被杀，这是为什么？ 
　　潜伏小组是死在上海情报科的手中，这一点毋庸置疑，无论是行动方式，作战风格，还有收集的物证，都和之前两次一模一样。 
　　这就更加难以解释了，为什么潜伏小组的调查目标是藤原会社，自己接触的是藤原智仁的代理人，可最后动手杀害潜伏小组成员的却是上海情报科？ 
　　等等！难道藤原会社就是上海情报科？ 
　　这个念头突然在在北冈良子脑海中显现了出来，并且一旦出现，就再无法磨灭挥去，她甚至被自己天马行空一般的奇思胡想吓了一跳！ 
　　这怎么可能？ 
　　这当然不可能！ 
　　一个是以日本顶级贵族为会首，盘踞在远东上海的日本最大商会，华中地区走私王国的掌控者，在日本各界都拥有庞大势力的团体。 
　　一个是中国谍报组织里最神秘莫测的谍报部门，以行动果决，战术超强著称，屡次出手重创日本谍报机关，一直保持不败战绩的强悍精英特工部队。 
　　它们是完全风马牛不相及的两个组织！ 
　　这个想法太疯狂了！ 
　　可是北冈良子的猜疑一起，就无法再冷静面对宁志恒审视的目光。 
　　宁志恒紧盯着北冈良子半晌之后，终于开口说道：“良子小姐，你让我非常失望，我原本以为，我们是可以成为朋友的，现在看来，你并没有这个想法，我想我们之间没有什么好谈的了，你可以走了！” 
　　宁志恒为人杀伐决断，杀心一起，就不再做他想，马上下达了逐客令。 
　　北冈良子一听，不由得失望至极，她的目的还是没有达到，对方的态度强硬，根本不为之所动，哪怕是自己手中握有多张底牌。 
　　可是自己的这些底牌，现阶段都是不能够真的拿出手的，除非是要撕破脸，进行面对面较量的时候，而北冈良子没有这样的底气。 
　　这一次终于是一败涂地，看来自己还是太天真了，而且藤原智仁明显是动了杀机，自己必须要尽快离开这里。 
　　好在她之前做好了准备，特意挑选了幕兰社院这个公共会所，并故意散播自己前来和藤原会长会面的信息，让对方投鼠忌器，有所顾忌，想来藤原智仁不会硬来。 
　　她恭敬地点头答应了一声，开始手脚麻利地收拾所有的资料和照片，然后放入公文包里，宁志恒冷冷地看着她的动作，没有丝毫阻拦的举动。 
　　他当然不会冒然在这里就杀了北冈良子，这里的人都知道北冈良子进入了自己的房间，如果再也没有出去，对外是无法解释的，再说，他也早就准备了备用措施。 
　　北冈良子将公文包收好，退后到茶榻的边缘，穿好军靴，站起身来，躬身一礼，再次说道：“对不起了，藤原君，这次是我冒昧打扰了，不过我还是想请你多加考虑，我期待您的答复！” 
　　宁志恒脸色深沉如水，他看着北冈良子，语气郑重地说道：“良子小姐，那也请你再考虑一下，拿走这一箱子美元，我们还是朋友，可是你如果仍然一意孤行，出了这个门，我们就是敌人，对于敌人，我是从不留情的！” 
　　语气中的寒意，让北冈良子骤然感到屋子里的温度都下降了几分，这是毫无忌惮的强势威胁！ 
　　到底还是走到了这一步，她不禁为自己这一次的冒然举动感到一丝后悔，可是她还是想赌一赌，赌藤原智仁会最后屈服，接受她的条件。 
　　北冈良子暗自把牙一咬，转身向门口走去，打开房门，推门而去。 
　　一直在门口守候的木村真辉进入了房间，看向宁志恒，宁志恒目光深沉，向着他点了点头，木村真辉马上顿首行礼，然后转身离去。看着他们离去，宁志恒端起茶杯，将里面的茶水一饮而尽，语气中饱含杀意。 
　　“乱我心者，皆不可留！” 
　　茶杯重重地顿在案桌之上！ 
　　北冈良子和宁志恒的谈判时间并不长，走出房间的时候，会所里还有不少的人逗留，看着北冈良子快步而行，都是笑着打着招呼。 
　　“良子小姐，这么快就要走了！” 
　　“是啊，良子小姐，有空还是要多来这里坐一坐，总是和这些老头子在一起，我是看都看腻了，哈哈！” 
　　北冈良子也是勉强露出笑脸，应酬着几句，就快步离去，这里她一秒钟都不想多待，必须赶紧离开，谈判破裂，藤原智仁一定会采取手段对付自己，自己也要有所应对才是！ 
　　她的脚步加快，出了幕兰社院的大门，左右扫视了一眼，来到自己的轿车旁，岩井之介伸出头来，问道：“组长，情况怎么样？” 
　　看到岩井之介无事，北冈良子暗自松了一口气，看来藤原智仁还是有所顾忌的，不会马上对自己下手。 
　　“我们快走，先离开这里！” 
　　北冈良子打开后车们，上了轿车后座，岩井之介马上发动车辆，开口问道：“组长，我们去哪里？回机关吗？” 
　　北冈良子略微想了想，开口说道：“谈判失败了！现在我们先去机关，我再等他几天，如果藤原智仁改变心意，我们还有机会。” 
　　北冈良子心中不住的盘算着，她还对藤原智仁抱有一丝幻想，期盼着对方能够改变心意。 
　　如果最后确定藤原智仁不肯答应支持自己，她就把平山次郎放出去，刺杀藤原智仁，到时候藤原会社群龙无首，慌成一团，自然就没有人还惦记找自己的麻烦了。 
　　如果事情进展的顺利，等平山次郎把藤原智仁和影佐裕树都杀了，自己再灭了平山次郎的口，一切问题不就烟消云散了！ 
　　北冈良子一边心中暗自盘算着下一步的行动，一边回头通过玻璃后窗观察身后的情况，但是很快就发现，有两辆轿车不远不近地一直跟在自己轿车后面。 
　　北冈良子不禁心头一惊，这个时候有人跟着自己，从对方跟踪的技巧看，算不上经验丰富的好手，一定是藤原智仁派来的保镖护卫。 
　　北冈良子对驾驶车辆的岩井之介提醒说道：“岩井君，有人跟上我们了！” 
　　岩井之介赶紧转头看向倒车镜，点头说道：“我来甩掉他们！” 
　　说完，岩井之介加大油门加快速度前行，车辆在街道上快速的行驶着，后面的两辆轿车也很快加快了速度，跟了上来，丝毫没有掩饰的动作。 
　　北冈良子察觉到了不对，对方的举动绝不是跟踪，而是要采取更直接的举动。 
　　“快，他们这是要对我们下手，甩掉他们！” 
　　岩井之介开口说道：“这条道路车辆人流很多，我们速度提不起来，我知道一条捷径，可以甩掉他们。” 
　　北冈良子心中一喜，不疑有他，点头说道：“太好了！还是你熟悉本地的道路，快走！” 
　　北冈良子来上海的时间也就半年多，对这些上海这些巷道并不熟悉，可是岩井之介在上海多年，对这里远比北冈良子熟悉。 
　　岩井之介向路边看了看，终于选定了一条巷道，方向盘一打，车辆迅速拐了进去。 
　　车辆进入巷道之后，东拐西拐，不多时就来到一段偏僻的道路上，道路上也不见几个行人。 
　　可是很快北冈良子觉出不对劲了，岩井之介驾驶的车速并没有加快多少，可是道路却是越来越偏僻，她赶紧出声问道：“岩井君，这是到了哪里？” 
　　嘴里问着，手却摸向了腰间的配枪。 
　　可是车辆突然来了一个急刹车，北冈良子措不及防，来不及反应，身子突然向前撞去。 
　　等她稳住身形，刚要抬头的时候，一支枪口顶在了她的额头！ 
　　“别动！”岩井之介的声音传来，他用枪口缓缓地将北冈良子的额头顶在后座背上，“把手举过头顶，组长，你是知道我的身手的，你不会比我更快！” 
　　岩井之介侧着身子，用目光示意北冈良子收回即将摸到配枪的手，告诫北冈良子不要试图反抗。 
　　北冈良子用不可置信的目光看着岩井之介的脸，她的嘴唇蠕动了半天，终于挤出一句话：“为什么？” 
　　岩井之介的表情冷漠，淡淡地说道：“为了钱，为了那二十万，也为了我的前途！” 
　　岩井之介的话，让北冈良子的精神险些崩溃，她无法忍受岩井之介的背叛，按耐不住心中的怒火，她咬牙切齿的说道：“岩井，你在特高课被人排挤，是我提拔你，把你调回情报组，对你委以重任，你在法租界搞砸了一切，出现了失误，所有队员都死了，是我把你从法租界接了回来，还对你信任如故，最后把你带到了土原机关，引为心腹，可是现在你却出卖我！” 
　　岩井之介的嘴角抽了抽，也是无奈地说道：“对不起，组长，我苦熬了多年一事无成，这次是我唯一的机会，我一辈子都挣不到这么多钱，藤原会长还答应了我所有的条件，以后影佐将军会对我大力提拔，难道真的让我和你们一样灰溜溜地去华北？” 
　　北冈良子气的身体都有些颤抖，她稳了稳心神，长吸了一口气，再次说道：“岩井，你想的太天真了，你真的以为藤原会社那么简单，我告诉你，藤原会社很有可能和上海情报科有关联，你为他们做事，就是在背叛帝国，现在你放了我，一切我都可以既往不咎，不然你一定会追悔莫及。” 
　　后面追来的两辆轿车发动机的声音已经清晰可闻，追兵已在近前，北冈良子这个时候已经顾不得许多，把心中那点猜疑也说了出来，试图说服岩井之介。 
　　可是岩井之介此时哪里听的进去，他带着怪异的目光看着北冈良子，藤原会社和上海情报科有关联？这是一件多么可笑的事情！ 
　　他并不知道北冈良子在法租界布置的行动，也不知道北冈良子昨天接触藤原会社走私负责人的事情，当然不会把藤原会社和上海情报科联系在一起，她只是认为这是北冈良子在惊恐之中的口不择言，目的无非是让自己放了她。 
　　岩井之介叹了一口气：“组长，这个时候说这些有什么用，难道我敢放了你吗？别怪我！” 
　　这个时候身后的两辆轿车赶了过来，车门打开，木村真辉带着六个护卫队员下了车，快步来到北冈良子的轿车前，一把拉开了后车门，看到里面的情景，木村真辉满意地点了点头。 
　　“干得好，岩井君！” 
　　说完他上前一把抓过放在北冈良子身旁的公文包，打开之后翻了翻，确认无误，这才点了点头。 
　　“她身上有武器！”岩井之介提醒道。 
　　木村真辉挥了挥手，两个护卫队员上前把北冈良子拖出了轿车，然后开始搜身，很快把配枪搜了出来。 
　　北冈良子此时已经是彻底放弃了抵抗，她虽然有一定的搏击能力，可是面对岩井之介和这些武装队员，根本没有一点机会。 
　　木村真辉不再多说，突然一击，打在北冈良子的耳根处，北冈良子顿时身子一软，瘫倒在地。 
　　岩井之介这时对木村真辉问道：“木村君，接下来该怎么做？” 
　　木村真辉沉声说道：“很简单，你带我们去找平山次郎，一起去解决他！” 
　　“那北冈良子怎么办？”岩井之介指了指瘫倒在地的北冈良子。 
　　“带过去，一起解决了！” 
　　岩井之介咬了咬嘴唇，可是看着木村真辉冷冷地看着他，赶紧点头答应了一声。 
　　“把她的手脚捆好，万一中途醒过来就麻烦了！” 
　　木村真辉吩咐手下取过绳索把北冈良子捆好，抬到了轿车上面，众人上了轿车快速驶去。 
　　这段时间，老藤确实时间比较紧张，如果来不及，就不分章了，这章是六千五百字，字数是够的，内容也是足量，信息量很大，请大家多原谅！ 
　　(本章完)

第712章 清除隐患（求月票）
　　第712章 清除隐患（求月票） 
　　等大家赶到安置平山次郎的安全屋附近，木村真辉带着几个护卫队员先下了车，悄悄的向安全屋靠近。 
　　岩井之介径直来到了安全屋的院门外，下了车装作若无其事的样子，快步走进了院子里，值守的两名特工看见岩井之介，点头示意。 
　　岩井之介挥了挥手，算是打了招呼，快步进入房间里，早就等在那里的吉本一郎看着岩井之介进来，赶紧迎了上来。 
　　“谈的怎么样？组长在哪里？”吉本一郎急切地问道，他一直守在这里，焦急地等着事情的结果。 
　　岩井之介露出一脸的笑容，笑呵呵地说道：“事情很顺利，藤原智仁答应了组长的要求，组长现在已经回去机关了，让我过来通知你。” 
　　“太好了！”吉本一郎兴奋地把手一挥，这可真是一个振奋人心的好消息，这么长时间的准备没有白费，“大家的以后日子可就好过多了！” 
　　岩井之介迈步进入了里屋看了看，平山次郎还是和以前一样，并不理睬他，依旧看着窗外发呆。 
　　岩井之介巡视了一下，并没有看见另外一个特工，便走出来问道：“怎么只有两个人, 矢部去哪里了？ 
　　这里的看守人员是三个, 加上吉本一郎是四个人，他们轮流盯守平山次郎，一般是外面两个人，屋子里两个人值守。 
　　吉本一郎不以为然地回答道：“到中午了, 我刚刚让他去买午饭去了, 还要过一会才回来！” 
　　岩井之介点了点头，看了看时间, 觉得不能再等了, 他看了一眼院外，便走到吉本一郎的身边, 掏出兜中的香烟递了过去, 开口说道：“吃完午饭，你就回去休息吧，这里我守着。” 
　　“好吧，一会我们喝一杯, 今天真是个好日子，该庆贺一下！”吉本一郎接过香烟，笑着答应, 然后低头把烟湊向了岩井之介划着的火柴。 
　　他的话还没有说完, 岩井之介突然出手如电，一拳重重地打在他的后脖颈处，吉本一郎顿时被击昏, 身子一软倒在沙发上。 
　　岩井之介将他的身子扶正, 靠在座背上, 然后轻出了一口气，这才转身向里屋走去。 
　　看着岩井之介再次进入，平山次郎还是没有理睬, 他平时就性情木讷少言寡语，更何况他对这些羁押自己的这些特工也没有什么好感。 
　　岩井之介上前来到平山次郎身侧开口说道：“平山君, 有个好消息告诉你, 北冈组长已经决定放你走了，我们给你武器和支援, 你可以按照你自己的想法处理这件事情了。” 
　　平山次郎一听，赶紧问道：“真的吗？什么时候？” 
　　岩井之介点头说道：“现在，我给你带来了一支步枪和充足的子弹，就在外面。” 
　　平山次郎信以为真, 忍不住快步走向外屋，就在他走过岩井之介的身侧, 背对着岩井之介之时。 
　　岩井之介突然双手就势一搂, 裹住平山次郎的脑袋，一只手掌捂住平山次郎的嘴巴, 用尽全力向一侧掰动，只听见一声骨骼的交错之声。 
　　岩井之介没有松手, 任由平山次郎的身体强烈的搐动着，然后很快的变得轻缓，直至软软地依靠在岩井之介的身上不再动弹。 
　　岩井之介深谙技击之术，对自己的手法很有自信, 心里默念着时间，然后快速将平山次郎推在一旁的床上。 
　　用手指凑到平山次郎的鼻下, 再次确认了他的死亡, 主要目标已经解决, 岩井之介颇为兴奋, 亲手解决了平山次郎, 那二十万日元就已经是自己的囊中之物，以后大好的前途，大笔的财富都唾手可得。 
　　解决完屋子里的两个人，岩井之介走到外屋，隔着窗户看着院子里面的两个特工，然后对院子外面喊道：“小林君，请进来一下，我有事问你。” 
　　说完一个闪身来到房间的门口，躲在一旁，外面传来了一声应答之声，很快一个特工走了进来，走进屋子里, 只看见吉本一郎靠在沙发上，只是觉得这个姿势有些不自然，刚想说话，就觉得后脑一震，顿时失去了意识。 
　　岩井之介在击倒小林的一瞬间，快速出手扶住他的身体，然后轻轻地将放在地上，没有发出半点声响。 
　　还有最后一个特工，岩井之介没有再把他叫进来，接连这么做，如果是心细如发，观察力强的特工，就会有所察觉。 
　　他这个时候已经是心中大定，以他的身手，但就只是对付一个特工，也是稳操胜券。 
　　快步走出房间，来到院子里，走到正坐在座椅上休息的特工身前，这名特工转身看是岩井之介走近，便准备起身，可是身子还没有站直，岩井之介突然出手，重重的一拳打在特工的心口上，特工只觉得身子一震，剧烈的疼痛让他浑身的肌肉一缩，一瞬间遍布全身，身子失去支撑又倒了下去。 
　　岩井之介出手不停，紧接着抬腿出膝，膝盖重重地顶在这名特工的下鄂，只一击就将这名特工击昏了过去。 
　　岩井之介出手如电，迅速解决了这处安全屋里的所有人，他快步来到了院门外，这个时候早就埋伏在院外的木村真辉等人，正等着他的信号，看到岩井之介走了出来，不觉一愣。 
　　“木村君，已经都解决了！” 
　　木村真辉目光惊讶的看着岩井之介，点了点头，对一名队员吩咐道：“去通知车辆开过来。” 
　　然后挥手示意，留下了两名护卫队员把风，带着其他人走进了院落。看着倒在院落中间的特工，木村真辉低声吩咐道：“把人抬进去。” 
　　几名护卫队员上前抬着这名特工进入房间里，木村真辉来到房间里看了看。 
　　岩井之介指着吉本一郎说道：“这个人是吉本一郎，北冈良子的心腹，他知道不少的事情，绝不能留下来。” 
　　“一个都不能留！”木村真辉语气冰冷的说道，“平山次郎在哪里？” 
　　“在里面！” 
　　几个人走进了里屋，看见平山次郎的尸体横躺在床上，木村真辉上前查看了一番，确认是平山次郎本人无误，并且已经死亡，这才松了一口气。 
　　他转头看着岩井之介，高兴地说道：“这个混蛋杀了我两个兄弟，总算是找到他了，岩井君，多谢了！” 
　　岩井之介赶紧躬身说道：“木村君，太客气，以后在藤原会长手下做事，请您多多关照！” 
　　木村真辉是藤原智仁的随身保镖，也是藤原会社护卫队的队长，并在藤原智仁几次遇险时，表现上佳，绝对算得上是藤原会长的心腹，岩井之介对他自然是刻意结交。 
　　木村真辉点了点头，并接着询问道：“其他几个人呢？” 
　　“按照木村君的吩咐，都只是打昏了！” 
　　木村真辉转身对身后的队员命令道：“你们把平山次郎的尸体抬走，然后把北冈良子抬进来！” 
　　“嗨依！” 
　　队员们按照木村真辉吩咐，走上前从床上把平山次郎的尸体抬了出去。 
　　大家都出了里屋，来到外屋厅堂，很快两名队员把北冈良子也抬了进来。 
　　这个时候北冈良子经过这段时间的颠簸，竟然已经醒了，只是她手脚被困，嘴里堵着布团，只能勉强挣扎着，却无法挣脱。 
　　“木村君，还有一个看守人员出去买午饭了，最后还是要一起除了才好！” 
　　木村真辉眉头一皱，开口问道：“这个人知道多少？” 
　　“只是一个普通的看守人员，他除了这处安全屋和平山次郎，对别的情况一无所知。” 
　　木村真辉一听才放心了下来，他看了看时间，开口说道：“那这样正好，算这个小子命大，留下一个活口更好解释！” 
　　“木村君的意思？”岩井之介疑惑地问道。 
　　木村真辉点头说道：“所有的人都杀了，带走平山次郎的尸体，造成平山次郎杀人逃走的假象，那个活口正好可以证实平山次郎的存在。” 
　　说完，他没有等岩井之介说话，而是一伸手，掏出刚才缴获的北冈良子的配枪，顶在北冈良子的额头上。 
　　北冈良子知道这是自己的最后时刻，她瞪大了眼睛，惊恐之极的眼神，并用尽全力挣扎着。 
　　可是木村真辉没有半点犹豫，食指扣动扳机，一声清脆的枪声响起，子弹打穿了北冈良子的额头，飙出一道血线。 
　　北冈良子头颅一仰，眼神瞬间丧失了神采，身体倒在客厅中央，毙命当场。 
　　岩井之介不由得身子一颤，虽然他早就知道会是这个结局，可亲眼看到北冈良子被枪杀当场，还是感到一丝悲哀，但很快就抛之脑后。 
　　木村真辉射杀了北冈良子之后，命人把北冈良子的手脚上的绳索和口中的布团都取掉。 
　　然后他迈步来到吉本一郎三个人面前，都是对准了额头，各自补了一枪，将三个人当场射杀。 
　　“我们快走！” 
　　枪声很容易引来麻烦，必须要赶快撤离。 
　　岩井之介忍不住摇了摇头，这些人做事太粗糙，显然并没有接受过专业的训练，不过现在时间已经来不及了，也只好随着大家退出了这处安全屋。 
　　(本章完)

第713章 事后处理（求月票）
　　第713章 事后处理（求月票） 
　　大家迅速退出了安全屋，木村真辉却是坐上了岩井之介的轿车。 
　　岩井之介发动车辆，快速离开了现场，车辆行进中，岩井之介转头对木村真辉问道：“木村君，接下来怎么做？” 
　　木村真辉回答道：“处理平山次郎的尸体，然后回去向会长复命，岩井君，你这次干的非常好，自己就解决了所有人，我会为你向会长说话，以后你的前途无量！” 
　　岩井之介赶紧笑着说道：“哪里的话，以后还要木村君关照。” 
　　说到这里，岩井之介还是忍不住看了看木村真辉，接着说道：“木村君，其实我认为我们的布局是不是有些粗糙了，为什么不伪装着中国特工所为，把所有的事情都推在中国特工的身上，毕竟这样做更合理一些。” 
　　木村真辉咧嘴一笑，不以为然的说道：“这是会长的安排，我们只需要听命做事就行了，别的不用多管！” 
　　闻听此言，岩井之介急忙点头说道：“嗨依，原来是会长的吩咐，那就没有问题了！” 
　　虽然嘴里说着奉承话, 可是岩井之介的心中还是忍不住暗自腹诽, 这些家伙没有脑子，做事粗糙鲁莽，四肢发达，头脑简单, 做这种事情哪里及得上自己这样的专业人士。 
　　如果会长提前就把事情交代给自己, 以自己的头脑和谨慎，完全可以把行动设计的更合理一些, 现场布置的破绽更少一些。 
　　现在可好, 仓促之间，众人在安全屋里留下了不少的痕迹, 糊弄一般的谍报人员还可以, 可如果是有经验的老特工，那可就难了。 
　　藤原会长的手下还是缺人才，看来自己并没有什么可以竞争的对手啊！以后自己只要好好表现，相信很快就会出头, 得到会长的赏识，为此岩井之介不禁沾沾自喜。 
　　其实宁志恒之前确实想让自己的情报科出手，由这些专业的特工出手, 可以做的更好, 可是他斟酌了再三，最后放弃了这个想法。 
　　北冈良子一直在调查藤原会社的走私活动，这件事情如果还有人知情, 那么自己派情报科去完成这项任务, 如果在行动中出现问题, 让日本人发现了情报科的身份，那就很难解释的清楚。 
　　他绝不能让人把藤原会社和上海情报科联系在一起，再说他接到电话来到幕兰社院, 再布置情报科进行追杀行动，时间上也根本来不及, 他和上海市区情报行动组之间的联系不可能那么快捷, 中间是有通讯渠道的，一般都由易华安负责, 事情紧急的情况下，很难做到随叫随到。 
　　所以最后他还是决定用藤原会社的护卫队，这样，时间上没有问题, 而即使在行动中出现了问题，被人发现了身份, 最后也可以解释成, 北冈良子调查藤原会社的走私，自己为了掩饰走私秘密, 下手清除北冈良子灭口。 
　　所以还是把这件事情的性质，定位成日本人内部的勾心斗角, 即使是被日本人查出是藤原会社所为，那也完全与上海情报科无关。 
　　安全屋的位置设在市区的东部，这里是日本人的聚集区，警备力量最强大, 反应的速度也最快。 
　　接连四声清脆的枪响，很快就惊动了附近的人, 不多时, 距离此处最近的警察署就得到了消息, 派人赶来查看情况。 
　　而就在这个时候, 土原机关特工矢部仁和拎着一个食盒不紧不慢地回到了安全屋。 
　　他被吉本一郎派去买午饭, 这一趟来回的时间可不短，等到他走进院子的时候，马上觉察出不对，按照正常情况，院子里应该有两个特工值守的，可是此时院子里空无一人。 
　　他马上身形蹲下，将食盒放在地上，顺手掏出了腰间的配枪，向房间里潜伏了过去，不多时就潜到窗下，当他抬眼偷偷观看之时，顿时被屋子里的情景惊呆了。 
　　尽管心中震惊无比，但矢部仁和还是观察了片刻, 确认屋内没有他人活动的时候, 这才从正门进入。 
　　客厅里四具尸体横七竖八的倒在各处, 正是自己的直属长官北冈良子, 还有其他的几名同事, 突然他想到了平山次郎，矢部仁和赶紧快步来到里屋，可已经空无一人。 
　　就在这个时候，院外传来了机动车辆刹车的声音，随着纷沓的脚步之声响起，一群身穿黑色警服的警察冲了进来，正好和矢部仁和撞了面。 
　　为首的几个日本警察反应了过来，马上举枪相对，看到这个情形，矢部仁和只好无奈的举起了双手。 
　　当他亮出身份，并说明了现场四名死者身份的时候，所有人都是吃了一惊。 
　　鉴于死者的身份特殊，警察署不敢再擅自决定，马上上报给特高课，毕竟特高课是主要负责针对中国情报特工，并有管理市区治安的主要负责单位。 
　　当特高课听到死者里竟然有北冈良子，马上报告了情报组长江口琉生。 
　　江口琉生也是土原敬二的学生，虽然岁数比北冈良子大了不少，相互之间接触的不多，但毕竟和北冈良子有同门之谊，听到北冈良子遇害，心中的震惊可想而知，他马上亲自带队赶了过来。警察署的日本警察还是有一定的素质，知道保护现场，维持秩序，所以江口琉生到来的时候，现场的情景并没有遭到破坏。 
　　为首的警察很快把掌握的情况向江口琉生做了简单的汇报。 
　　“江口组长，事情就是这样，我们赶到的时候，只有这名叫矢部仁和的男子，他有证件证明是土原机关的特工，可是再继续询问，他就什么也不说了，只是让我通知特高课和土原机关，我想事关重大，所以赶紧向你们通报，等候你们来处理。” 
　　江口琉生一听就知道，这其中必然有事关机密的情况，以至于矢部仁和不敢向这些警察们泄露。 
　　这个时候，这名警察又把一个食盒递交了过来。 
　　“这是我们在院子里发现的，是矢部仁和带回来给同伴的午饭，我们正派人去他说的饭店核实，很快就有回信。” 
　　江口琉生打开食盒看了看，果然是一些饭菜，点了点头问道：“这个矢部仁和现在在哪里？” 
　　“就在警车上面，我派了人看守，马上就带过来。” 
　　就在警察去带人的时间，江口琉生俯下身子，看了看北冈良子的尸体，不由得长叹了一声。 
　　北冈良子是老师土原敬二最喜欢的学生，一直就在土原敬二身边做事，没有想到今天却死在这里，想来老师知道之后，必然会兴起一场风波。 
　　接着他开始查验枪杀的现场，所有的人都是额头中枪，看伤口都是贯穿伤，他一点一点地仔细查找地面，很快在附近找到了四颗子弹。 
　　拿在手里检查了一下，都是八毫米的子弹头，对于这种子弹，江口琉生自然是在清楚不过了，这就是他们平时使用的南部配枪的子弹。 
　　很明显凶手也使用的是南部手枪，南部手枪初速很高，在近距离的情况打穿坚硬的头颅骨是没有问题的。 
　　而且尸体的位置也是很凌乱，根本无法看出被袭击的顺序，倒好像是同时被人击杀。 
　　尤其是，他在北冈良子的手腕和脚踝处，都发现了淤青和血痕，看痕迹显然是被绳索捆绑之后，强烈挣扎的结果。 
　　这不是北冈良子被抓的第一现场！ 
　　江口琉生马上判断出来，北冈良子是被人制服之后，带到这处房屋里，然后被枪杀。 
　　这个时候，矢部仁和被人带了进来，江口琉生看了看矢部仁和，依稀是有些眼熟，便挥手示意警察和自己的手下退了出去，这才皱着眉头问道：“我好像看你很是眼熟？” 
　　矢部仁和赶紧点头答应道：“卑职一直在北冈组长手下做事，在华北总部时和您见过面，后来又跟随北冈组长来到上海特高课，之后又转入土原机关。” 
　　听到这话，江口琉生马上回忆起来了，这个矢部仁和是在华北特高课总部时见过，这个人的身份确实没有问题。 
　　“把真实的情况和我讲清楚，不然你根本无法解释自己的行为，你很清楚，后果会非常严重。” 
　　矢部仁和赶紧躬身回答道：“一定，江口组长，我确实有些情况不敢向别人说，可是现在事情闹成这样，已经遮掩不住了，正好可以向您汇报。” 
　　于是矢部仁和把这段时间看守平山次郎的事情，还有今天自己所知道的一切都禀告给了江口琉生。 
　　“什么，你们竟然找到了平山次郎，还看守了这么多天？” 
　　当江口琉生知道，原来这处房屋竟然是北冈良子布置的安全屋，而且看守的，就是现在藤原会社到处悬赏抓捕的刺客平山次郎，忍不住大为惊讶！ 
　　矢部仁和也知道这件事情确实无法解释，只好点头确认。 
　　江口琉生不由得有些心惊，这里面原来还有这么多隐情，平山次郎刺杀藤原会社的会长藤原智仁，这在上海闹得沸沸扬扬，整个上海都翻了一遍，却没有把人找到。 
　　可是竟然是自己的这个同门偷偷地把人藏在这里，她到底是为什么这么做？ 
　　(本章完)

第714章 暗自推测（求月票）
　　第714章 暗自推测（求月票） 
　　江口琉生此时是惊疑不定，可以肯定北冈良子一定另有目的，这个目的又是什么呢？ 
　　他把目光又看向了矢部仁和，语气格外的严厉：“你把事情说清楚，良子这么做，到底是什么目的？说！” 
　　矢部仁和赶紧开口解释道：“江口组长，我真不知道，我从一开始接到的命令就是看守平山次郎，一直到现在，至于北冈组长的意图我也不知道，更不敢打听，我只是执行命令而已。” 
　　说到这里，他犹豫了一下，接着开口说道：“不过北冈组长虽然命令我们看守他，但只是限制他的外出，其他方面待遇很好，并没有把他当做囚犯。” 
　　“现在平山次郎在哪里？”江口琉生追问道。 
　　“不知道，我回来的时候就已经不在了，只剩下了北冈组长这四具尸体，可是有个情况我要说一下，我走的时候，这处房屋里并没有北冈组长，应该是我去买午饭的时候，北冈组长赶了回来，然后被人杀害了, 您说, 会不会是平山次郎意图逃走，杀了他们。” 
　　江口琉生摆了摆手没有说话，他很清楚，北冈良子是被人制服后, 带到这处安全屋, 然后被人一起枪杀的，这里不是制服北冈良子的第一现场。 
　　平山次郎一直被软禁在这里, 无法外出, 自然不可能是真正的凶手。 
　　至于平山次郎为什么没有被一起杀害，有两种可能。 
　　第一种可能, 就是有人来救平山次郎, 他们杀了屋子里所有人，然后救走了平山次郎。 
　　可是如果只是为了救人，只需要杀屋子里的人就好了，那么他们没有必要费精力和工夫抓住北冈良子, 然后带到这处安全屋，再行枪杀，这个道理说不通。 
　　第二种可能, 那就是对方的目标不是平山次郎, 而根本就是北冈良子，制住北冈良子之后，为了找一个死亡借口, 就带到这处安全屋, 接着制服了所有人, 然后带走了平山次郎，再把其它的人都枪杀，造成平山次郎逃逸杀人的假象。 
　　不, 或许平山次郎也没有幸免，对方带走也是一具尸体。 
　　因为平山次郎是驻守苏州地区的驻军, 潜逃回上海, 在上海根本没有朋友，更不用说, 是有能力枪杀众多专业特工的朋友。 
　　有谁会来救他？想要抓他，杀他，去往藤原会社领取赏金的人倒是很多，所以平山次郎只是一个幌子, 真正的目标应该在北冈良子身上。 
　　江口琉生越想越觉得第二种可能性越大，这样一来就能和现场勘察的情况相吻合, 不过很显然, 对方的专业水平不够，布置的现场漏洞百出, 不用说，应该不是专业特工所为。 
　　他又对矢部仁和问道：“近来良子还有什么举动, 你清楚吗？” 
　　矢部仁和摇了摇头，再次解释道：“我职位低，就是普通的行动人员，平时也只是负责简单的任务, 这些天一直守在这里，连土原机关都没有回去, 北冈组长的行动我也就参与了这一件, 其它方面的事情真不知道。” 
　　在矢部仁和这里是得不到什么有价值的情况, 他的地位低, 北冈良子不可能把机密的事情交代给他。 
　　那到底是什么人才会对北冈良子下手呢？ 
　　应该不是中国特工, 琉生第一时间就把这个可能排除在外了。 
　　原因很简单，这和中国特工所表现出来的一向作风不符，中国特工刺杀日本特工，目的是打击日本特工的气势，扩大恐怖影响，以起到威慑的作用，所以他们更喜欢用暴力宣扬于外的方式，重点爆破，当街枪杀，这样的效果会更好，而且这两年来他们也是这样做的，他们如果杀害北冈良子和这些特工, 恨不得让宣扬得所有的人都知道，又怎么会费手脚活捉到活口之后, 再费力气转移到这处安全屋, 伪装现场嫁祸给平山次郎, 而且这些特工毕竟也是专业特工，布置的手法不会这么粗糙，让他一眼看穿。 
　　那么还会是谁吗？土原机关？影佐裕树的人吗？也不应该，虽然江口琉生也知道，目前影佐裕树急于掌控土原机关的权力，排斥和打击土原敬二手下的旧部，北冈良子在土原机关的日子不好过，但是对于影佐裕树来说，北冈良子不过是个小角色，影佐裕树只需要一句话，就可以让北冈良子到一旁去做冷板凳，完全没有必要采用这样极端的手段。 
　　剩下还有一种可能，那就是从平山次郎的身上得到一种猜测，北冈良子抓到了平山次郎，并没有送交给藤原会社换取巨额的赏金，而是把他软禁起来，把平山次郎控制在手里，这也可以解释为，北冈良子对藤原会社并不是很友好，甚至可以说，她一定有所图。 
　　她和藤原会社之间有什么问题？她为什么这么做？ 
　　会不会是她有不利于藤原会社的举动，而藤原会社察觉到了北冈良子的企图，于是干脆先下手为强，把北冈良子和平山次郎一次性解决，然后造成他们互相残杀，平山次郎逃逸的假象。 
　　再联系到现场粗糙的布置手法，江口琉生知道，藤原会社手里有一批武装护卫人员，这些人员都是从上海日本侨民中挑选出来的，他们身体健壮，并经受过一定军事训练，装备也很精良，但是对于谍报特工这一行，都是门外汉，这样也可以解释的通。 
　　不过，藤原会社的会长藤原智仁是藤原家的嫡系子弟，此人热衷于商业，和各方面的关系都非常融洽，再加上地位显赫，北冈良子难道是疯了，去招惹这位顶级权贵？ 
　　这件事情非同小可！绝不能轻易下结论，更不能宣扬出去，江口琉生知道，一旦查明是藤原会社杀害了北冈良子，那么就把藤原智仁推到了自己老师土原敬二的对立面，这对本来已经处于劣势的土原敬二来说，那是雪上加霜！ 
　　想通了这一切，江口琉生决定要把这件事情先搪塞过去，以后再私下调查，可是现在该怎么做呢？ 
　　就现在来看，如果就以平山次郎杀害北冈良子及其手下特工的名义来定性此案，那么北冈良子软禁平山次郎的事情就会暴露，抓住了藤原会社悬赏的刺客却不上报，却暗中收容躲避多次搜捕，她这样做的原因就很难向藤原会社解释。 
　　就在江口琉生左右为难的时候，外面再一次传来了脚步之声，很快几位军官走了进来。 
　　江口琉生抬头一看，顿时一怔，为首的一名中年军官，身形健壮，目光深邃，领配大佐军衔。 
　　他的身后正是特高课课长佐川太郎大佐。 
　　“江口君，这位是土原机关的晴庆正良大佐，也是影佐将军最得力的助手，你把情况和晴庆大佐交接一下，这件案子从现在开始，交给土原机关办理。” 
　　一见面，佐川太郎就直接给江口琉生下命令，交出案件的办理权。 
　　江口琉生一时之间有些犹豫，如果有在以前，这当然没有问题，他会很痛快的答应，毕竟土原机关做主的就是自己的老师土原敬二，案子交给谁都是一样。 
　　可是现在土原机关做主的是影佐裕树，这些人的利益和自己一派可是相对立的，这件案子交给他们办，就怕他们会暗中做手脚，搞出不利于自己一派的结论。 
　　看到江口琉生有些犹豫，晴庆正良上前一步，高声说道：“江口中佐，你的任务已经完成，死亡的北冈组长和她的手下都是我们土原机关的特工，所以这件案子由我们接手了，这也是影佐将军的命令，希望你遵从！” 
　　影佐裕树在接到警察署的通知后，马上让晴庆正良前来接手案件，理由也很充分，按照道理来说，自己机关的特工被杀，怎么可能让别的部门去调查，这是一件很丢面子的事情，况且土原机关是目前在上海，级别最高的情报部门，当然也高于特高课。 
　　江口琉生也知道自己无力抗拒，只好点头答应，开始和晴庆正良进行交接工作。 
　　把自己采取的四个弹头，还有那个食盒都交给了晴庆正良，然后把把情况简单地叙述了一遍，就匆匆离开了这里。 
　　他的心中暗自盘算着，这件事情还是要暗中调查一下，总要找出真正的原因，等老师回来，自己也要有个交代。 
　　(本章完)

第715章 真是好刀（求月票）
　　第715章 真是好刀（求月票） 
　　与此同时，在藤原会社的会长办公室里，宁志恒正站在刀架前，用一块洁白柔软的绢布擦拭着手中的云从泰纲刀。 
　　这柄名刀造型优美，雪亮锋锐，宁志恒对它是极为喜爱，一直摆放在自己办公室的刀架之上，一有空就握刀挥舞，爱不释手。 
　　这个时候，轻轻的敲门声响起。 
　　“进来！” 
　　木村真辉推门而进，来到宁志恒身前，将一个公文包放在宁志恒的面前。 
　　“会长，事情办完了，这是取回来的材料。”木村真辉躬身说道。 
　　宁志恒闻言放下手中的云从泰纲刀和洁白绢布，取过公文包，将里面的材料仔细地检查了一遍，确认无误，这才满意地点了点头。 
　　他沉声问道：“北冈良子和平山次郎呢？” 
　　“全都解决了，岩井之介这个人很得力，没有用我们出手，就自己解决了所有人，北冈良子是他抓住的，平山次郎也是他亲手解决的，现在平山次郎的尸体已经处理了，北冈良子和他手下的特工都在那处安全屋处死了。” 
　　木村真辉还真是为岩井之介在会长面前说了好话, 这一次岩井之介可说是出了大力, 没有他做内应，行动绝不会这么顺利。 
　　宁志恒不置可否地哼了一声，他开口问道：“现在他在哪里？” 
　　“就在外面等候您的召见！” 
　　宁志恒挥了挥手，淡然说道：“让他进来吧！” 
　　“嗨依！” 
　　木村真辉躬身退了出去, 很快岩井之介迈步走了进来, 他紧走几步来到宁志恒的面前，尊敬的深施一礼。 
　　“会长！” 
　　宁志恒抬眼看了看他, 开口说道：“岩井君, 辛苦你了，木村说你这一次表现得非常好。” 
　　岩井之介一听, 不由得眉开眼笑, 看来木村真辉这个人还是很讲究的，果然为自己说了不少好话。 
　　他恭恭敬敬地说道：“卑职能够为会长做事，又怎么敢不尽心尽力！” 
　　宁志恒哈哈一笑，点头说道：“岩井君, 你的能力我还是相信的。” 
　　说完，宁志恒向岩井之介示意，指了指放在一旁桌案上的皮箱。 
　　“这是你的了！” 
　　岩井之介不由得惊喜万分, 他背叛旧主, 投靠藤原会社，不就是为了这笔巨款，他赶紧深施一礼, 再次说道：“真是太感谢了！岩井以后定为会长驱使, 万死不辞！” 
　　宁志恒笑着说道：“打开看看吧！” 
　　“可以吗？那就失礼了！”岩井之介心神激动, 忍不住上前取过皮箱，轻轻地掀起了皮箱盖，眼前的一幕顿时让他惊呆了！ 
　　只见满满的一箱子崭新的美元摆放在眼前, 散发着钞票特有的诱人光芒，让岩井之介顿失心魂, 他看着这笔巨款完全不知所措, 半晌之后才抬头看着宁志恒，却不知说什么。 
　　宁志恒微微一笑, 感慨地说道：“这是十万美元，是赏金的两倍，我今天本来想把它送给北冈良子，大家各退一步, 可是她拒绝了，哎！我给过她机会, 可惜！” 
　　岩井之介听到这里, 不由得身形一颤，他没有想到这个皮箱里竟然是十万美元的巨款, 这远远超出了悬赏的数额，也超出了自己的预期。 
　　“这, 这太多了…” 
　　宁志恒却是不以为意地说道：“岩井君，我说话是算数的，答应你的绝不会食言，不过今天这件事情有些棘手, 我估计之后会有些首尾要处理，不知道你是怎么想的？” 
　　岩井之介听到会长询问, 赶紧强自按耐住激动的心情, 稳定一下心神, 恭敬的回答道：“会长, 这次的事件确实有些首尾没有处理干净, 恕我直言，木村君他们的专业水平有些欠缺，在事发现场留下了很多线索，如果是土原机关仔细查看之下，是瞒不住他们的。”宁志恒点了点头，他也知道因为事出仓促，行动之际，考虑不周。 
　　自己昨天才从岩井之介这里知道了北冈良子竟然在暗中调查自己，还没有来得及布置，今天北冈良子就来找自己谈判，搞的自己有些措手不及。 
　　要不是岩井之介又提前通知消息, 告知自己，打探出情报科内情的潜伏小组成员已经被霍越泽全部清除，北冈良子已经是唯一知道这份材料详情的人，自己只怕还会心有顾忌，也不会下定决心，直接动手清除她。 
　　“你说的不错，我也认为还有一些不妥的地方。”宁志恒开口说道。 
　　他又伸手拿起云从泰纲刀和洁白绢布，接着轻轻地擦拭着。 
　　“你之前一直听命于北冈良子行事，这在土原机关有不少人知道，如果有人从现场的痕迹中推断出，这一次我们行动的目标并不是平山次郎，而是为了北冈良子，他们一定会追查北冈良子之前一段时间的活动，那样，矛头就会直指藤原会社，现在北冈良子身边的人都死了，只剩下了你，他们肯定会询问你，不知道你打算怎么解释。” 
　　岩井之介一愣，他犹豫了一下，脑子里飞快的思考着，最后回答道：“这个情况确实存在，不过我会咬死了说不知道，绝不会提及藤原会社。” 
　　宁志恒的嘴角露出一丝玩味的笑意，又接着问道：“北冈良子被杀，土原机关一定会追查她今天的行踪，她来到幕兰社院，一进一出都有人可以证明，我这里倒是无虑，可是今天你们一起离开土原机关时，你是北冈良子的司机，相信土原机关的人一定有人看到，如果询问你，你怎么回答？” 
　　宁志恒的问话让岩井之介有些意外，他开口说道：“这一点我也有考虑，就说把北冈良子送到幕兰社院后，她让我自行离去了，之后的事情我都不知道。” 
　　这个解释是有些牵强了，不过岩井之介也别无他法，只能咬死了不认，他抬眼看了看宁志恒，斟酌了一下语句，再次开口说道：“不过我想会长您一定有所考虑，北冈良子是土原敬二的学生，影佐将军一直很排斥她，您又和影佐将军关系融洽，只要您和影佐将军打声招呼，以您的声望，土原机关不会深究此事的。” 
　　宁志恒闻言慢慢地摇了摇头，缓声说道：“你看，这件事情的首尾还是出在你的身上，影佐将军那里，我虽然可以去打招呼，可是这样就漏了痕迹，让他察觉北冈良子的死一定和我有关，这个人正盼着我和土原敬二交恶，然后借我之手，帮助他彻底掌控土原机关，可是我这个人最讨厌授人以柄，所以我不打算去开这个口，你说，我该怎么办？” 
　　宁志恒的话让岩井之介完全不知道如何回答，这话里面的意思，竟然是不管他的事情，让他独自面对土原机关的调查，这可完全出乎了他的意料。 
　　他的嘴巴蠕动了半天，看着宁志恒冷森的目光，最后结结巴巴地说道：“请会长放心，我，我一定会严守机密，不管是在何种情况下，也绝不会做不利于藤原会社的事情。” 
　　宁志恒看着岩井之介紧张的表情，慢慢地露出似笑非笑的表情，缓声说道：“何必这么麻烦，你难道不知道，只有死人才可以保守秘密，你也说了，以后会效忠于我，万死不辞，那我就成全了你这份心愿！” 
　　这话一出口，岩井之介犹如五雷轰顶，片刻之前，自己还骤得万金，志得意满，可是转眼之间，自己的新主子竟然要杀自己灭口。 
　　他看宁志恒持刀于前，眼含杀意，可是这位顶级权贵的积威甚重，让岩井之介不敢有半点的放肆，他此时心中升起一丝希望。 
　　这一定是藤原会长在试探自己！ 
　　不然两个人单处一室，他以千金之躯出口威胁，难道不怕逼急了自己，出手伤了他？ 
　　要知道，岩井之介对自己的身手极具信心，更何况还身怀配枪，真要是动起手来，他有信心在短时间里击杀这位藤原会长。 
　　可是接下来的一幕让他彻底放弃的一丝幻想。 
　　只见这位藤原会长接着说道：“岩井，当初你破获上海军事情报站，一夜之间，二十七名勇士牺牲，三十二名被捕，或死或叛，整个情报站遭受灭顶之灾，我后来杀了崔光启，祭奠英烈，现在就差你一个了！” 
　　听到这段话，岩井之介如梦初醒，他突然之间响起今天北冈良子对他说的话。 
　　当时她说藤原会社和上海情报科有关联，可是自己不以为然，只当是北冈良子的胡言乱语，现在看来竟然是真的！ 
　　他不禁睁大了眼睛，死死地盯着宁志恒，左手指着宁志恒惊恐之极地说道：“你，你…” 
　　话还没有说完，他的右手以极快的速度，从腰间抽出配枪，抬手就要射击。 
　　可是不可置信的一幕就在他眼前发生了，对面之人突然身如鬼魅，就在这电光火石的瞬间，一个大跨步，来到近前，只见寒光乍现，一抹锋利的银辉掠过。 
　　“嘶！” 
　　岩井之介的脖领处显出一道血线，他只觉得自己的身体犹如一个充气的气球，被突然间扎了一针，整个人瞬间失去了所有的气力！ 
　　宁志恒看着岩井之介手捂着脖颈之处，鲜血不住地喷洒而出，最后软软地倒在地上，这才抬手拭过云从泰纲刀的刀锋，赞了一句： 
　　“真是好刀！” 
　　(本章完)

第716章 终知身份（求月票）
　　第716章 终知身份（求月票） 
　　宁志恒从一开始见到岩井之介之时，就没有打算放过此人。 
　　岩井之介此人在能力方面，精明强干，心思缜密，对于中国特工而言，是个极为危险的对手。 
　　在操守方面，为了利益可以随时背叛任何人，以宁志恒谨慎多疑的性格，又怎么可能相信他。 
　　况且他就是导致郑宏伯的上海站全军覆没的主要凶手，一夜之间，六十多名训练有素的精英特工损失殆尽，宁志恒早就有心除之，更不要说，现在北冈良子的被杀，岩井之介是全程参与，留下他早晚是个隐患。 
　　杀了他，就算是土原敬二或者是其他人最后猜到北冈良子之死是宁志恒所为，可没有确实的人证，就是口说无凭，宁志恒咬死了不承认，面对宁志恒的背景，谅他们也没有什么办法。 
　　宁志恒出刀动作之快急如闪电，击杀岩井之介只在瞬息之间，他看到岩井之介身子慢慢地停止了搐动，这才把木村真辉喊了进来。 
　　看着屋子里的情景, 木村真辉一时有些惊诧不已, 他没有想到最后的结局会是这样。 
　　“处理干净，别留后患！” 
　　“嗨依！” 
　　一个小时之后，一处安全屋内，宁志恒见到了焦急等待的霍越泽, 霍越泽自从经过联系渠道通知易华安之后, 今天一直等待宁志恒的消息，可是直到现在, 宁志恒才处理完一切事务, 赶来与他见面。 
　　霍越泽急声对宁志恒说道：“处座，我有很重要的事情汇报！” 
　　宁志恒看着霍越泽没有说话, 来到主位上坐了下来, 然后点头示意他接着汇报。 
　　霍越泽将在法租界发生的一切详细地进行了汇报，最后说道：“处座，现在法租界里的日本特工已经清剿干净，但是北冈良子已经摸到了我们的身边, 她对左组长进行了接触，现在手中还握有很重要的材料，请处座您及早处置, 不然对我们会有很大的威胁。” 
　　宁志恒看着霍越泽, 本来想要严厉的训斥他几句，可是想了想，最后还是克制住了。 
　　这一次日本特工调查到了情报科走私渠道的情况, 严格来说, 与霍越泽关系不大。 
　　走私事务并不归霍越泽管理, 在上海地区是由左柔处理，在日本占领区是由年哲负责，在中国占领区由柳瑞昌管理, 可以说霍越泽只是负责收集情报和对付日本特工的工作，况且他这一次及时对日本潜伏小组采取了行动, 全部清除, 让自己面对北冈良子的威胁时，少了很多顾虑, 这才断然处置了北冈良子，将危险扼灭在萌芽状态，从这一点来说，霍越泽是有成绩的, 自己对他发火是有欠公允的，但是这一次的重大失误, 问题过于严重, 以宁志恒的严苛，又怎么可能轻易放过。 
　　他沉默片刻之后, 从身边取过一个公文包扔在霍越泽的面前，淡淡地说道：“你先看一看！” 
　　霍越泽一愣, 他看了看宁志恒，急忙拿过公文包，打开之后仔细翻看了起来，很快他脸上的表情迅速变化着, 直到他将所有的材料看完，这才抬起头, 小心地问道：“处座, 这些材料是哪来的？” 
　　他的心中隐隐有所猜测, 看来处座已经在他到来之前采取了措施。 
　　宁志恒轻声说道：“我除掉了北冈良子, 从她的手中夺回来的。” 
　　霍越泽听此言不由的睁大了眼睛, 他没有想到处座的动作会如此之快，在自己还没有进行汇报之前，就采取了行动。 
　　可是处座怎么知道这些情况的呢？霍越泽想起之前的一些猜测，这个时候，他终于有些忍不住，脸上露出犹豫不决之色。 
　　宁志恒的目光敏锐，很快察觉到了他的异常，沉声问道：“怎么，还有什么事情吗？” 
　　霍越泽此时把牙一咬，终于下定决心问道：“处座，这一次通过审讯日本潜伏小组, 我发现我们情报科的走私渠道和上海最大的日本商会, 藤原会社有着很大的联系，我们的货源竟然就是藤原会社，我想问一下，我们情报科和藤原会社之间的关系, 以后我们怎么处理？” 
　　这是霍越泽早就藏在心中的疑问，他虽然知道宁志恒一直在上海市区里活动，但是宁志恒真正的掩饰身份他并不清楚。 
　　宁志恒处事非常小心，除了参加高层私人宴会，还有幕兰社院，平时从来不去任何公共场所露面，而在高层宴会和幕兰社院，那种普通的报社记者根本无法进入，他的照片也更没有登于诸报刊之上。所以藤原会长在上海虽然名气大，实际上除了那些身边之人，和各界高层，知道他真正容貌的并不多，所以尽管霍越泽也对藤原智仁这个名字久仰大名，但从来没有把他和宁志恒联系在一起，只是这一次审讯的结果，终于让他有些恍然，但是没有当面确认，还是不敢相信。 
　　宁志恒闻听霍越泽的问题，知道这位手下心中已经起了疑问，以霍越泽的能力，一旦有了疑问，进行确认并不是件难事，看来自己也没有必要对他隐瞒了。 
　　情报科里知道自己的掩饰身份的，只有三个人，那就是左柔，易华安，还有季宏义，而做为情报科科长的霍越泽，也应该有知情的必要，不然最后搞出像上一次，上海站对自己刺杀的闹剧，那可就闹了大笑话了。 
　　想到这里，宁志恒终于开口说道：“你的猜测没有错，藤原会社和我们情报科有很大的联系，我，就是藤原会社的会长藤原智仁！” 
　　此话一出，霍越泽嘴巴半张，眼睛紧盯着宁志恒，半晌没有说出话来，尽管之前有所猜测，但现在由宁志恒亲口证实，还是让霍越泽震惊的有些不知所言。 
　　藤原智仁这个名字代表什么，霍越泽自然是一清二楚，这是日本顶级权贵，可以左右军方力量的重量级人物，也是中国特工倍加重视的目标。 
　　甚至在上海商界，私下对这位执上海商界之牛耳，掌控整个走私王国的商业巨魁，有着地下皇帝之称谓。 
　　可就是这样的一个人，竟然就是自己的顶头上司？ 
　　要知道霍越泽可是大战之前，从南京总部时期就跟随宁志恒的旧部，跟着宁志恒清剿南京的日本间谍，后来一同来到上海，与敌作战，到最后潜伏在上海，他一直都是宁志恒最得力的助手，自认对宁志恒的了解极深，可是今天他才知道，自己对这位老上司了解的太少太少了！ 
　　过了好半天，霍越泽露出一脸的无奈，苦笑着说道：“处座，这个消息太不可置信了，我就一直奇怪，我们在上海的走私生意做的这么大，货物进出却从来没有出现问题，这些左组长是怎么做到的？现在才知道，原来真相竟然如此，难怪！” 
　　宁志恒摆了摆手，开口解释道：“因为事关重大，我的日本身份可以为这条运输渠道提供保护，所以我一直没有告诉你，不过现在既然你已经想到了这一点，就索性告诉你，以后也方便你酌情处理工作。” 
　　霍越泽点头答应着，又开口问道：“我明白了，不过我需要知道，在情报科还有谁知道您的这个身份，不然，有些敏感的事情，我不知道让谁来处理。” 
　　“目前只有左柔，易华安，还有季宏义，现在还有你！” 
　　霍越泽诧异地问道：“宏义也知道？” 
　　左柔当然是知道这个秘密的，她是走私渠道的负责人，易华安是在市区配合宁志恒处理事务的助手，可是季宏义也知道？这让霍越泽颇为诧异。 
　　“这个家伙口风真紧，从来没有漏过半点风！” 
　　宁志恒也不愿给他解释，笑着说道：“做我们这一行的，哪个口风不严？好了，说正事，就在四个小时之前，北冈良子拿着材料来和我谈判，试图威胁我为土原敬二出面挽回局面，正如你所说，她知道的太多了，对我们威胁很大，我只好冒险处置了她。 
　　不过事情还没有彻底结束，还要看一看后续的情况，但愿一切都没有问题。” 
　　原来是这样，怪不得处座这么快就拿回了材料，原来北冈良子自己找上门来了，霍越泽恍然说道：“日本人会调查到藤原会社吗？” 
　　“应该会，永远不要轻视你的对手，土原机关并不是一群傻瓜，恰恰相反，他们都是精明的特工，不过所有的人证都被我清除了，他们就是有所怀疑，也奈我不得！” 
　　宁志恒对此早就有心理准备，所有的参与者都没有留活口，他并不担心有人会贸然找他的麻烦。 
　　霍越泽这才放下心来，他知道宁志恒的手段，一切问题都可以解决，他接着问道：“接下来我们的行动？” 
　　“蛰伏，现在日本人在法租界里的潜伏小组都被清除，暂时不会有什么行动，不过这一次情报科出了这么大的纰漏，必须要有一个交代，近期我会回谭公馆一趟，重申纪律。” 
　　“是！”霍越泽点头答应。 
　　(本章完)

第717章 刻意遮掩（求月票）
　　第717章 刻意遮掩（求月票） 
　　当天晚上，土原机关的办公室里，晴庆正良大佐正在向影佐裕树汇报对今天发生的枪杀案的调查情况。 
　　晴庆正良本人也是经验丰富的特工，他的业务能力相当出色的，对于枪杀案现场的调查，几乎和江口琉生的判断相差无几。 
　　“将军，从目前的情况来看，北冈良子私自隐匿了通缉要犯平山次郎，其用意很有些玩味，从她身体上的一些痕迹来看，她是被人抓捕后，带到这处房屋里被枪杀的，凶手的用意很明显，就是要让人认为这一切都是平山次郎所为，所以我判断，这件事情的主因就是北冈良子，凶手要杀的目标也是北冈良子。” 
　　听完晴庆正良的叙述，影佐裕树点头说道：“那么你认为是什么人要除掉北冈良子？” 
　　“这就需要从北冈良子的身上找源头！”晴庆正良微微一笑，轻声回答道，“我们调查过北冈良子今天的行程，今天一大早，她先去了法租界领取被害的潜伏特工的尸体，回来之后没过多久就出了门，我们询问过机关的守卫人员，她是和她的手下岩井之介一起离开的, 我们经过一番调查, 查明他们是去了幕兰社院。” 
　　“幕兰社院？”影佐裕树奇怪地问道。 
　　幕兰社院是上海最有名的文化会所，也是那些文人墨客，学者艺术家聚集之所，其资助者就是藤原会社的会长藤原智仁, 影佐裕树之前也去过几次, 不过是附庸风雅而已，后来因为公务繁忙, 就没有再去过。 
　　“对, 我们询问过一些幕兰社院里面的人员，他们说是北冈良子和藤原会社的会长藤原智仁见了一面, 没有多久就离开了, 之后就再也没有人见到过北冈良子，直到枪杀案发生，也就是说北冈良子是在离开幕兰社院之后，被人袭击, 然后马上被带到了关押平山次郎的安全屋里，一起被枪杀了。” 
　　这里面竟然牵扯到了藤原智仁，影佐裕树不禁大感兴趣, 对于这位藤原会长, 影佐裕树一直保持着高度的关注，也一直在释放着友好的信息，目前来说, 一切都在向好的方面发展着。 
　　影佐裕树问道：“能知道北冈良子为什么去找藤原智仁？他们之间交谈的内容是什么吗？” 
　　晴庆正良一愣, 耸了耸肩双手一摊, 无奈地说道：“目前还不知道北冈良子去找藤原智仁会面的原因，他们之间的交谈是单独的，没有人听到交谈的内容。 
　　现在北冈良子身边的人全部在这次枪杀案中被杀, 只有那个矢部仁和幸存，可是他的地位太低, 一问三不知, 我仔细询问了半天，也问不出什么有价值的情况, 还有一个岩井之介也不见踪迹，到现在也没有出现，我们无从查起。 
　　至于具体的谈话内容，我们也不敢去向藤原智仁询问, 这一点还是要麻烦您。” 
　　晴庆正良说的没有错，以藤原智仁今天的地位, 他们这些情报特工们还没有人敢找上门去当面询问, 就是影佐裕树出面，也要注意说话的方式和态度。 
　　影佐裕树一听, 不由得摇头说道：“难道让我去当面询问，这不是明摆着怀疑他吗？再说现在大本营中, 华中和华北两派正在斗得厉害，我正需要各方面的支持，尤其是藤原智仁在上海的势力庞大，我安抚他还来不及, 又岂能与他交恶，到时候, 不是便宜了土原那个老狐狸！” 
　　晴庆正良也是知道这一点, 他也只好点头说道：“正是因为如此, 我也对接下来的侦破工作很是为难, 据我判断, 北冈良子死亡和藤原智仁的这一次会面有很大的关系，我们调查到一个细节，据那些幕兰社院的文人们说，北冈良子平时去幕兰社院都是穿和服，停留的时间也比较长，这一次却是穿着军装，只是和藤原智仁交谈了很短的时间，就很快离开了，目的性很明显，应该是有很重要的事情和藤原智仁见面，之后她就发生意外，如果不能知道他们谈话的内容, 我很难做出判断。” 
　　说到这里，晴庆正良犹豫了一下, 再次说道：“将军，据我所知，平山次郎是因为自己的哥哥平山德本被刺杀，他才刺杀了藤原会社的分社长白川英卫，接着潜入上海刺杀藤原智仁，用意很明显，他认为他的兄长是被藤原会社所杀，如果这样看，藤原会社可就是有刺杀当地驻军长官的嫌疑，而北冈良子藏匿平山次郎，会不会想借这一点敲诈或者威胁藤原智仁，结果反被……” 
　　“藤原智仁绝不能牵扯在这个案子里！”影佐裕树马上打断了晴庆正良的话。 
　　藤原会社的这些事情，大家都心知肚明，对于他们这些高层来说，这都是公开的秘密，和当地的一些势力起了利益冲突，是在所难免的事情，据说为了这件事，藤原智仁特意和多田中将沟通，现在大家都已经定了案，遮掩了过去，自己可不能把这个盖子再掀起来，找这个大麻烦，平白得罪了上海的本地利益集团，那可就太愚蠢了。 
　　影佐裕树这个时候急需要藤原智仁的支持，就算这件案子真和藤原智仁有关，那在他的这里，也要替藤原智仁遮掩住，绝不能主次不分，因小失大。 
　　他接着说道：“北冈良子不是还有一个助手没有找到吗？那个叫岩井之介的，就从他这里打开突破口！”“将军，岩井之介到现在都没有消息，我怕再也找不到这个人了！” 
　　“为什么？” 
　　“这个人一直和北冈良子在一起，北冈良子被人抓捕，岩井之介岂能幸免。 
　　更重要的是，这一处安全屋布置的非常隐蔽，只有北冈良子的手下才知道，从北冈良子离开幕兰社院的时间到枪杀案发生的时间来计算，中间隔的时间很短，北冈良子被抓捕后，就马上送到安全屋，行动很连贯，中间根本没有询问拷打的时间，也就是说凶手之前就知道安全屋的所在，会不会北冈良子的手下就有内鬼？ 
　　还有，我们发现清查了整个安全屋，其它的地方没有半点血迹，也就是说，客厅里就是枪杀他们的第一现场，除了北冈良子之外，其它三个特工是被人制服后，被集中在客厅里被杀害的，而且是近距离的射杀，我估计他们被害的时候已经丧失了行动能力。 
　　这几个人可都是经过训练的特工，最起码应该有还击反抗的过程，可是现场除了那四个弹头之外，没有发现任何弹头和枪孔，也就是说他们连掏枪的机会都没有，想要做到这一点并不容易，有很大的可能，就是袭击他们的人，是他们熟悉的人，他们实在毫无防备的情况之下，被人制服的。” 
　　“你是说岩井之介是内鬼？”影佐裕树目光一凝。 
　　“很有可能，不过需要找到岩井之介之后证实，但是我估计他再次出现的可能性不大，他要么就是北冈良子遇袭的时候被一起杀害，要么就是击杀北冈良子和其他三名特工的凶手，这么长时间没有露面，很可能现在已经逃逸，至于动机吗？” 
　　说到这里，晴庆正良看了看影佐裕树，接着说道：“二十万日元，可是一笔无法拒绝的巨款！” 
　　问题又转回到了藤原会社身上，影佐裕树听到晴庆正良的话，在房间里走了几个来回，沉思了良久，最后开口说道：“所有知情人都死了，只有平山次郎和岩井之介失踪，我们又不能把藤原智仁牵扯进来，现在很难再追查下去，可是我们从特高课手里抢过案件的办理权，不能就这样一直拖着吧，总要给个说法才是。” 
　　晴庆正良提议道：“要不然就干脆推到中国特工身上，反正也找不到人对质。” 
　　影佐裕树连连摆手：“不妥，那样处理漏洞破绽太多，北冈良子是土原敬二最喜爱的学生，等他回来后一定会详加调查，如果发现是我们在故意遮掩，搞不好还会以为是我们下的手，把这个老家伙逼急了，大家都下不了台！” 
　　“那就换一个办法！”晴庆正良想了想，上前一步低声说道，“先等几天，如果岩井之介再不出现，那就以平山次郎枪杀北冈良子等人，然后逃逸来定案。 
　　毕竟现场除了平山次郎不见踪迹，其他人都死了，我们又有人证矢部仁和，可以证明北冈良子收留平山次郎的事实，她协助刺杀藤原智仁的逃犯躲避搜捕，提供庇护之所，这本身就是问题，等土原回来，让他向藤原智仁解释去。” 
　　“好！”影佐裕树拍手叫好，他也觉得这个解决方案很不错，顺水推舟，轻轻巧巧的就把矛盾丢给了土原敬二，自己到时候从中推波助澜，从中渔利，可操作的余地就大了。 
　　影佐裕树又开口吩咐道：“一定要把矢部仁和看护好，他是证明北冈良子收留平山次郎的人证，不要让他和任何人接触，现在机关里还有不少土原的华北旧部，不要生出枝节来。” 
　　“嗨依！” 
　　于是土原机关的高层为了自己的利益，权衡利弊，决定掩瞒这一次枪杀案的真相，这一次的风波暂时平息了下来。 
　　(本章完)

第718章 孤峰汇报（求月票）
　　第718章 孤峰汇报（求月票） 
　　两天之后，南屋书馆的办公室里，宁志恒正在和何思明相对而坐。 
　　何思明将这段时间里，自己的工作情况一一向宁志恒做了汇报，以便宁志恒作为参考。 
　　“江口琉生这段时间做通了佐川太郎的工作，佐川太郎终于点了头，同意了组建电讯侦查组的事情，给胜田大佐打了电话，现在宪兵司令部的两辆电波侦测车已经借给了特高课使用，目前在上海市区总共有五台电波侦测车在同时工作，他们分布在市区各处，特高课本部有两台高信噪比的接收设备，都已经进入了工作状态。” 
　　“我在四天前和兴亚院上海调查科的两位情报官吃饭的时候，他们透漏说，兴亚院的一部分人员在近期紧急调动到了青岛，听口气他们在青岛地区会有一次重大行动，但是具体的情况没有透漏。” 
　　……… 
　　“两天前，苏州特高课分部转过来四十二名中统特工，在特高课停留了一天之后，佐川太郎让我把他们带到了新政府的特工总部七十六号……” 
　　何思明正在逐一汇报近期情况时，宁志恒突然打断了他的话，开口说道：“等等，你着重说一说这个情况，这些中统特工是从苏州转过来的？” 
　　何思明点了点头，回答道：“是的, 具体的情况是二十天前, 苏州本地驻军长官平山德本被抗日组织当街刺杀，当地驻军和特高课，还有宪兵队以此为借口，在苏州地区进行了一次清乡稽查行动, 这一次的规模很大, 力度也很大，执行的时间长, 最后抓捕了大量的可疑分子, 特高课之前破获了中统苏沪区的两个据点，抓捕了一些人员, 他们利用这些人员进行了指认和甄别, 很快找出了几名真正的中统特工，之后顺藤摸瓜，彻底破获了中统苏沪区潜伏组织，结果除了区长陆元南只身逃脱, 其他近百名人员悉数被捕，中统在苏沪地区的情报组织已经全军覆没，特工总部的主任丁墨赶往苏州, 劝降了被捕人员, 除了一部分留在苏州组建新的特工分部外，带回来了四十二名中统特工，这些人以后就是隶属于新政府的特工总部人员了。” 
　　中统苏沪区全军覆没了？宁志恒不禁大吃一惊！ 
　　中统近百名特工被捕投敌, 中统在苏沪地区的力量被日本人一扫而空, 这件事情可是非同小可！最不可思议的是, 这件事情的起因竟然是因为平山德本的死。 
　　宁志恒很清楚，刺杀平山德本的，正是藤原会社的几名护卫队员, 可是引发的后果，竟然波及到了中统苏沪区, 真是始料未及。 
　　宁志恒不由得轻啐了一口, 狠声说道：“竟然出了这样的事情，中统局这些废物, 躲在苏州还没有逃出日本人的追查，还被人连锅端了！” 
　　他倒不是可惜这些中统特工，他担心的是这些经过训练的特工们加入了伪政府特工总部，将整个特工总部的实力拉升了不少, 原本不过就是一些青帮地痞为主体的汉奸组织，在极短的时间里, 很快就蜕变成具有严格组织管理, 颇具经验骨干的情报机关，这里面大量投敌的中统局特工, 起到了关键性的作用。 
　　自从特工总部划归到新政府之后，组织扩充的极快, 光是行动人员就扩充到了五个行动大队，人数到达上千人之多，当然都是青帮的弟子，因此丁墨和李志群迫切需要专业的特工充实骨干队伍, 对投降的中统局特工都是来者不拒，打着伪政府的名义, 举着曲线救国的幌子, 大肆吸收原国党特工。 
　　尤其是丁墨在原来的中统局里地位职务都很高, 有不少的旧部和关系, 甚至有中统特工主动来投, 现在四个处都已经完成了编制，可谓是兵强马壮实力大增。 
　　何思明接着说道：“七十六号近来动作也很大，和上海站交了几次手，听说上海站吃了些亏！” 
　　现在的时间已经进入了一九三九年七月，大上海的风云变幻，让所有人都有些始料未及。 
　　上海的政治局势也越来越紧张，伪政府的组建工作进展很快，人员和物资都逐步到位，上海各大报纸上也开始出现鼓吹和歌颂新国民政府的文章，为即将召开的所谓国党第六次代表大会造势。 
　　而已经潜伏多时的上海站和刺杀队，也接到了军统局总部新的指令, 终于开始准备新的行动，针对伪政府的一轮打击又开始了。 
　　王汉民和吴华荣几次设计对王填海的刺杀行动, 可是都因为七十六号的防范措施严密, 都没有能够成功，双方的特工们展开了殊死搏斗，死伤颇众。 
　　宁志恒叹了口气道：“七十六号占据主场, 人多势众，又有日本人的支持，当然是占尽了便宜，知道上海站具体有多少伤亡吗？” 
　　何思明摇了摇头，回答道：“具体有多少损失我不清楚，毕竟现在七十六号已经完全划归伪政府的体系，他们只需要向伪政府和土原机关汇报，特高课现在插不上手，不过据我所知，最少有十多名上海站特工牺牲，还有被俘的人员，这些人员的情况我不清楚，需要我去做工作吗？” 
　　宁志恒摆了摆手，叹了口气说道：“不用，我只是随口了解一下，七十六号的情况我会通过别的渠道查清楚的，你只需要做好你的事情。”宁志恒在七十六号只有木鱼这个暗子，平时只有获得重大情报时，才会传回情报，现在宁志恒还没有得到他的消息，应该是无法接触到这些被捕人员。 
　　现在七十六号里面的特工已经不再像开始那样好对付了，随着专业特工的增多，逐步掌握了关键的岗位，七十六号特工总部的保密制度越发的严密，执行力度也越来越彻底，七十六号已经完全具备了一个情报机关的特性，丁墨和李志群正在依照中统局的模式，打造和完善特工总部。 
　　木鱼已经不在像之前那样容易接触机密情报了，面对这种情况，宁志恒不禁有些失望。 
　　七十六号特工总部在以后的很长时间里，逐步接手了伪政府区域里的谍报工作，势力遍布苏浙皖三省，成为中国谍报部门在华中地区的头号敌人。 
　　宁志恒暗自盘算着，看来自己有必要在七十六号里面，多安插几个钉子了，不能只依靠木鱼这一根单线。 
　　宁志恒与何思明又接着交流沟通了一些情况，现在两个人的见面越来越不容易，主要是何思明成为特高课的联络官之后，工作一下子就忙碌了起来，一反之前清闲惬意混日子的状态，他现在就跟着佐川太郎身边，必须随时听候佐川太郎的调派，同时负责特高课和各方面的联系工作，与各方面打交道，已经很难再抽出固定时间向宁志恒汇报了。 
　　宁志恒看了看时间，站起身来说道：“以后改为每个星期五见一次面吧！紧急情况还是用公用电话通知我，藤原会社办公室的电话是我特意设置的专线，安全性很高，不过尽量少用！” 
　　何思明点头答应，两个人结束了这一次的见面。 
　　宁志恒先一步离开南屋书馆，准备回到藤原会社，可是他的护卫车队走到一处街道时，就被前方的众多人流和车辆堵住了。 
　　木村真辉马上带着两名护卫下了车，前去查明情况，不多时赶了回来。 
　　“会长，二十分钟之前，前面的街区发生的爆炸案，死伤了不少人，现在七十六号的人正在勘察现场，我们需要换一条道回去了。” 
　　宁志恒皱着眉，无奈地挥手示意，于是车辆掉头改道行驶，宁志恒接着问道：“七十六号的人勘察现场？死的是新政府的人？” 
　　坐在前座的木村真辉赶紧回答道：“我问了一下，是新政府新闻部的一个副部长，轿车被人安了炸药，连同保镖和司机全被炸死了。” 
　　宁志恒看着窗外的景物，平静地说道：“这些人为了做官都疯了，辛辛苦苦跑到上海来，还没有上任，就把命丢了，真是可怜啊！” 
　　原来这段时间，王汉民和吴华荣对王填海的刺杀屡屡受挫，损失惨重，于是就把目标转到了那些跟随伪政府的要员们身上。 
　　这些原本已经纷纷赶来上海，投靠汪伪政府的汉奸们，正在得意洋洋的沉浸在高官厚禄的梦想之中，便遭到了来自军统局的特工们的刺杀。 
　　这些人可没有他们主子的保安待遇，保卫工作充其量不过是几个保镖随身，上海站的行动队员们对付这些人还是得力的，而这位未来的新政府新闻部副部长就是其中之一。 
　　宁志恒身子仰靠在后座背上，面露忧虑之色，对木村真辉吩咐道：“看来中国特工们的动作越来越大，这段时间，大家都要打起精神来，我可不想再成为别人的目标。” 
　　“嗨依！”木村真辉急忙点头答应！ 
　　“上海真是越来越乱了！ 
　　(本章完)

第719章 事出异常（求月票）
　　第719章 事出异常（求月票） 
　　短短的数天之内，上海市区里接连发生数起爆炸，目标都是伪政府的官员。 
　　上海站站长王汉民和吴华荣鉴于直接和七十六号发生冲突伤亡太大，现在都转而采用定时炸弹进行刺杀，这种刺杀方式缺点就是在行动过程容易产生变数，无论是技术原因，还是目标行程的不确定性，致使刺杀的成功率并不高，但是它有一个非常显著的优点，那就是只要设计的精准，之前的准备工作做得仔细，执行爆破任务的队员撤离会很容易，安全性相对很高。 
　　这种刺杀方式很适合现在的敌我力量对比悬殊的情况，上海站和刺杀队的特工，人数有限，损失一个，就少一个，可是七十六号特工却是人员充足，随时可以补充。 
　　采取这种方式，上海站和刺杀队很快就顺利地完成了几次刺杀任务，清除了几个比较高调的汉奸，一时间整个伪政府的官员们都是为之胆寒。 
　　军统局总部也是大力支持，不仅给调拨了大量的活动经费，还下令在苏南活动的忠义救国军，随时补充战损的上海站特工。 
　　王汉民利用充足的财力和物力, 开始在上海市区布置足够多的隐蔽点, 不断地派遣人员进入市区进行刺杀活动，他们的目的就是要尽量阻止伪政府的第六次国党代表大会的召开。 
　　事实上这样做的效果非常显著，因为他们不计代价的刺杀活动，也确实让那些投靠伪政府的汉奸心惊胆战, 很多所谓的代表纷纷止步观望, 不敢冒头引起中国特工们的注意。 
　　原本已经筹备得差不多的第六次国党代表大会，竟然因为凑不齐二百名国大代表, 而暂时推迟搁置。 
　　就连宁志恒也是因为这个原因, 行事更加的谨慎低调，平时深居简出, 以免被上海站再次找上门。 
　　就在这一天, 他接到霍越泽的紧急电文，说是有一份重要的情报需要他亲自决定，请他尽快赶回谭公馆处理。 
　　宁志恒不敢怠慢，马上安排好了身边的事务, 悄然进入了法租界，回到了自己的老巢谭公馆。 
　　距离上一次回来已经有几个月的时间了，因为宁志恒目前身份的原因, 行动越来越不方便, 除非必要他尽量不回法租界。 
　　看到宁志恒突然回来，左柔惊喜不已，几个月不见, 两个人自然是甚是想念, 卿卿我我的说了会儿闲话, 霍越泽就紧急找了过来。 
　　宁志恒摇头示意左柔，左柔转身离开，为宁志恒去张罗丰盛的晚宴。 
　　“处座, 昨天我们在一次聚会中，那个英国人安德森私下找到我, 向我兜售一份绝密军事情报, 是关于我军在赣北地区具体的军事部署和防御计划。” 
　　“什么！怎么会是我们的军事情报？”宁志恒闻听此言，一下子就挺直了身子, 眼神凌厉地盯向霍越泽，“他这是违反约定的，这个家伙想干什么？” 
　　自从宁志恒插手上海情报市场之后，上海情报科凭借着雄厚的资金, 很快就成为了情报市场的最大买家，也是所有情报贩子眼中最大的金主。 
　　因为双方对日本方面的排斥, 加之宁志恒刻意的要求之下, 最后情报贩子们都同意，不再接手关于中国军方的军事情报。 
　　这样的好处就是导致关于中方的军事情报没有市场, 情报贩子们不会去刻意的发展中国军队中的鼹鼠。 
　　要知道，以目前国党军队中的人员素质和低廉地待遇, 如果肯大价钱的话，想要发展几个有价值的鼹鼠是很容易的事情。 
　　日本的情报部门就是这样做的，不过他们的力量毕竟有限，虽然也在中国军队中挖了不少墙角, 但目前情况还不算严重。 
　　不过这一次情报贩子安德森竟然直接向霍越泽兜售中国军事情报，这显然是不正常的, 哪怕他违反约定, 偷偷摸摸去找日本人交易, 也不会找到霍越泽的身上来, 这其中必然有原由！ 
　　霍越泽接着汇报道：“确定是违反了我们的约定, 他们不应该接手我方的军事情报，不过他说这份情报是他在日本军方安插的鼹鼠获得的，他并没有刻意打探我们的军事情报，同时他说要见您，有重要的生意和您谈，所以我只好发报通知您，让您回来看一看。” 
　　“他要见我？”宁志恒不禁有些诧异。他在情报市场几乎没有露过面，只有在刚开始进入情报市场，霍越泽和季宏义还没有熟悉这些工作的时候，宁志恒才露过几次面，这也是遇到很重要情报的情况下，他才会出面, 当然每一次都是让左柔给自己乔装改扮之后, 没有人见过宁志恒的真面目。 
　　所以在情报网络里，知道他的人并不多, 但是这位安德森是接触过宁志恒的，当初日本华中派遣军改变进攻方向，意图向北进攻徐州的重要军事情报，就是他提供的，为此宁志恒亲自出面和安德森讨价还价，所以这一次安德森提出交易的条件，就是要宁志恒亲自出面来谈。 
　　“这里面会不会有什么阴谋？”霍越泽也是感觉拿不准，看向宁志恒说道，“会不会想用这份情报，对您有所图谋。” 
　　宁志恒也是有这一方面的考虑，能够在上海情报网混的情报贩子们都不是善男信女，这年头为了钱和利益，什么都可以出卖，谨慎一些没坏处。 
　　就是霍越泽和季宏义参与的每一次情报交易，也是做足了准备工作，哪怕是多次交易的对象，也不能完全相信。 
　　别看这里是公共租界，但是如果不小心谨慎，什么事情都可能发生。 
　　宁志恒考虑了半晌，还是决定去亲自接触一下，看一看到底这个安德森要搞什么样，这里毕竟不是日本人的地盘，自己人手充足，只要安排的严密，对方也玩不出什么样。 
　　打定了主意，宁志恒沉声问道：“约好交易的地点了吗？” 
　　霍越泽急忙回答道：“和以前一样，还是在他的别墅里交易，那里我们去过很多次，里面和附近的地形我们都很熟，可以提前布置一下。” 
　　交易的地点也没有变，目前看来是没有问题的，宁志恒点头说道：“那就和他约时间，尽快和他见面，我倒要看一看他要做什么？” 
　　“是，我马上安排！” 
　　看着霍越泽迅速离去，宁志恒坐在座椅上，闭目养神，心中仔细的思量着。 
　　赣北地区是国党军队在以长沙为中心，布置的防御体系最前沿，那里有着大量国党军队驻扎防守，如果日本人能够得到国军在整个赣北地区的防御部署和计划，那么配以日军快速的机动力和强大的攻击力，只要设计的好，突然发起进攻，整个赣北地区的国党军队不要说是败，只怕逃都逃不走，会被对方一口吃掉，损失是难以估量的。 
　　这一次，自己必须要搞清楚这份军事情报的来源，如果确认，日本人真的得到了这份军事情报，那么就要马上上报，要知道长沙保卫战马上就要打响，在这之前必须要调整整个赣北地区的部队部署和防御计划，这个工作量很大，可不是短时间里就可以完成的，时间可不等人！ 
　　就在他权衡思量的时候，左柔推门而入，来到他的身边，轻轻扶着他的肩头说道：“事情谈完了？” 
　　宁志恒点了点头，说道：“谈完了，这一次我是紧急回来处理这件事的，现在上海的局势紧张，不断的有意外情况发生，你们在这里也要小心应对，千万注意安全。” 
　　其实宁志恒这一次回来，除了是处理这一次的重要情报，还有一件事，就是为了之前走私运输线出现重大失误的事情。 
　　在这件事情上，作为上海情报科的大管家，全权处理走私事务的左柔是负有责任的，可是宁志恒到底还是不愿意严厉训斥她，只是侧面提醒。 
　　左柔之前也从霍越泽那里知道事情的原委，才知道因为自己的疏忽大意，竟然让日本人摸到了她的身边，要不是宁志恒及时出手，除掉了那个日本女特务，拿回了日本人的调查文件，只怕会造成重大的损失。 
　　左柔咬了咬嘴唇，认真的说道：“我这几天还在想，你回来一定会严厉处分我，这一次我差点出了大错，我知道军统局赏罚分明，你用不着顾忌我，有错就罚，不然难以服众！” 
　　左柔的话让宁志恒分外欣慰，左柔做人做事公私分明，也没有小女人那种纠结和计较，爽利大气，比之须眉男子还有担当，自己到底没有看错她。 
　　宁志恒不由得握住了左柔的手，轻轻地拍了拍，安慰说道：“难为你了，这一次我回来确实是要重申纪律，对这件事做一个处理，你之前疏于防范，出了问题，不过你在接触北冈良子的时候，及时发现了她的异常，并进行了跟踪，找到潜伏小组的巢穴，最后得以将潜伏小组彻底清除，也算是有功，所以你不要过于自责，我会处理好的！” 
　　(本章完)

第720章 亲自出马（求月票）
　　第720章 亲自出马（求月票） 
　　对于宁志恒的安慰，左柔很是欢喜，跟随宁志恒这么长时间，她并不在乎军衔和职务，她只在乎宁志恒对她的看法。 
　　当初加入军事情报调查处，也不过是为了能光明正大的陪伴在宁志恒的身边，好在她以深情以待，生死相随，终于让这个心硬如铁的男子接受了她。 
　　这个男子说的没有错，也许没有以全部身心，毫无保留的对待她，但她绝对是距离这个男子心房最近那个人，对此左柔已经很知足了。 
　　第二天宁志恒召开了一个小范围的干部会议，与会的只有科长霍越泽，情报一组组长季宏义，情报二组组长康学致，行动二组组长左强，行动三组组长邓志宏，运输组长年哲，还有电信组组长兼总务组组长左柔。 
　　这些都是情报科的高层骨干，宁志恒在会议上，要求大家针对自己工作上的失误，自查自纠，补漏拾遗，杜绝隐患, 严防此类事件的再次发生。 
　　并严厉训斥了这一次运输渠道出现重大纰漏的左柔和年哲, 并记大过通报申饬，两年内他们两个人军衔不得晋升，同时总务组和运输组的成员均记大过一次。 
　　对于远在国统区负责运输渠道的物资组组长柳瑞昌，宁志恒自然会电告行动二处, 对其进行同样严厉的处分。 
　　处理完了公务, 命令大家各自散去，霍越泽马上向宁志恒进行了汇报。 
　　“处座, 安德森那边已经约好了, 今天下午三点和我们交易，地点不变。” 
　　“那好, 马上做好预防措施, 我们去会一会他！” 
　　下午三点整，经过左柔巧手化妆，宁志恒打扮成一个三十多岁中年男子模样，这个装扮正是宁志恒以前出入情报市场常用的形象。 
　　一切已经安排妥当, 宁志恒便带着霍越泽来到了安德森的别墅。 
　　安德森是一名英国商人，也是情报市场上一个有实力的情报贩子，他的情报收集能力很强, 多次从日本军方内部搞出很有价值的情报, 也是情报科长期的生意伙伴。 
　　来到别墅门口下了车，宁志恒和霍越泽左右看了看，左强的行动组就在附近监控着, 随时等候宁志恒的信号, 以应对突发情况。 
　　身材高大, 满脸络腮胡子的安德森快步迎了出来，他一眼看见为首的宁志恒，不由得眼睛一亮, 抢先一步伸过手来。 
　　“林先生，很久不见了, 再一次见到你, 我非常的高兴！” 
　　在情报市场，宁志恒以前都是化名姓林, 霍越泽化名姓陈。 
　　宁志恒也伸出手和安德森握手见礼，笑着说道：“安德森先生，你特意邀请我出面，一定有重要的事情, 希望不要让我失望。” 
　　“一定的，我们进去详谈！”安德森笑着点头, 他伸手做了请的手势, 热情地将两个人请进了别墅。 
　　来到安德森的会客厅内，宁志恒左右看了看, 情报科早就查清楚了，安德森是单身居住, 这栋别墅里只有几个中国佣人，经过情报科的秘密接触，并没有发现有任何问题。 
　　一个佣人给他们送上了上好的红茶，恭敬地退了下去。 
　　宁志恒笑着说道：“安德森先生, 我们长话短说，你之前说你手中有中国军方在赣北地区的防御计划？你是知道的, 你这样违反了我们之前的约定, 你们承诺过, 不在我们中方的军队中发展鼹鼠, 可是现在为什么要这样做？” 
　　安德森轻轻地抿了一口红茶, 手持茶杯，轻声笑道：“请不要误会，我当然不是真的违背约定，从你们的军中窃取情报再卖给你们，这对我的声誉和信用也是有很大影响的，我强调一下，这份情报是我们从日本人那里得到的，这说明了什么问题？相信林先生是非常清楚的，所以我认为，这份情报是很有价值的。” 
　　安德森说话的语气很有底气，听起来并不是找借口搪塞，应该是很有把握。 
　　宁志恒看着安德森的表情，缓缓地说道：“我当然明白你的意思，也知道问题的严重性，如果你说的是真的, 那么就说明日本人已经得到了这份重要情报，我们中方军队将被迫做出大的调整，这可是事关重大，不知道安德森先生怎么证明这份情报是得自日本人之手呢？” 
　　安德森自信的一笑，将茶杯放在桌案上，然后从身后取出了一个文件袋，轻轻地放在宁志恒的面前，然后说道：“这是情报原文的照片，我刚刚冲洗出来的，是真是假，林先生一看就知道，另外，我还有个惊喜给你们。”听到安德森的话，宁志恒和霍越泽都是一愣，他们相视一眼，宁志恒长出了一口气，身子向后靠在椅背上，慢吞吞地斟酌着字句：“看来安德森先生有充分的准备，那好吧，我相信你的话，现在我们来谈一谈价钱吧！” 
　　这份材料当然不能让买家先看，因为情报交易不同一般的生意，一份重要的情报也许就是一行字，也许就是一张照片，一旦情报让买家看完，如果不付钱，那就会很麻烦，搞不好就会火并一场，所以必须要谈一谈价钱，才能有看情报的资格。 
　　一听到要谈价钱，安德森马上打起精神来，他开口说道：“林先生，你知道这份情报的价值，它可以拯救整个赣北地区的中国军队，所以我的开价是一万五千英镑，你看怎么样？” 
　　一万五千英镑？宁志恒眨了眨眼睛，如果这份情报属实的话，这个价格还真是不高，对于情报科在情报市场的投入，宁志恒向来都是不惜费金钱的。 
　　宁志恒当即就点头说道：“这个价格很公道，也足以让我看到了安德森先生的诚意，那我们就说定了，现在我可以看一看这份文件了吧？” 
　　安德森确实没有过于提高价格，因为他们双方的交易并不是一锤子买卖，这两年来安德森的情报大多都卖给了情报科，交易往来很多，大家都知道什么样的情报是什么行情，也都是知道对方的实力和底线，所以不会有狮子大开口的事情发生，不然以后的生意就难做了。 
　　安德森高兴地大手一挥，然后将文件推到了宁志恒的面前：“哈哈，还是和你们重庆方面谈生意爽快，老实说，我很欣赏你们重庆政府，你们在情报方面的投资是不余遗力，相信我，这一切的付出都是值得的。” 
　　现在在中国的情报市场大致有三个，东北的沈阳，华北的天津，华中的上海，这三处情报市场因为和地理和历史的原因，慢慢地形成了一定的规模。 
　　其中当然是以大上海为规模最大，大多半的情报都汇集到了上海，同时在大上海也因为上海情报科不计成本的投入，交易的成功率也最高，交易额也最高。 
　　其他二个情报市场没有这样的大金主，很多时候重要的情报失去了时效性，白白的就浪费掉了，所以很多情报贩子都对情报科颇为依赖，知道这个团体对重要情报是肯出高价的。 
　　而这些情报贩子们都认为情报科是重庆政府在后面支持着，可是他们并不知道，这个组织收集购买情报，根本没有用国党政府的拨款和投入，这么长时间以来，情报科的大半资金都扔在了情报市场上，完全是以个体之力，勉强支撑了下来。 
　　宁志恒没有多解释，他一把拿过文件袋，取出里面的一叠子照片，按照顺序摆在了桌案上面。 
　　这个时候安德森递过来一个放大镜，宁志恒接了过来，开始逐一查验。 
　　安德森在一旁提醒道：“这份情报的原本都是日文，我刚刚拿到手，还没有来得及翻译成中文…” 
　　“不用，我的日文没有问题！”宁志恒头也没有抬，开口回答道。 
　　安德森耸了耸肩，双手一摊，没有再多说话，他看的出来，这位林先生的身份绝不一般，举止言谈都是极有压迫感，是个不好打交道的角色。 
　　宁志恒将文件一点一点地审查清楚，心中也早就确定了这份文件的真假，一切都没有问题。 
　　这份文件的内容很详尽，中国军队在赣北地区的番号和部署都很清楚，再说他也不怕安德森作假，这份情报只要拿回去，上报给统帅部，和军事作战室的记录一核对就清楚了。 
　　如果安德森敢鬼迷心窍，在这份情报上做手脚，那么宁志恒一定会让他知道，这么做的后果很严重，严重到让他无法承受这个后果！ 
　　不过从目前来看，这份情报的日文翻译很流畅，其中的军事用语很恰当，表达的意思也非常准确，可以说这篇情报的日文翻译水平很高，应该是日本军队中很专业的军事翻译。 
　　不用说，这是日本人在中国军方的鼹鼠搞到了防御部署计划，然后经过了专业的翻译整理，形成了这份材料，而这份材料又被安德森安插在日本人中的鼹鼠获得，于是转到了宁志恒的手中。 
　　“还有这个原版的胶卷！”安德森又递过来一个小盒子。 
　　宁志恒接过来，拿在手里掂了掂，沉声说道：“安德森先生，可以交易了！” 
　　(本章完)

第721章 特殊交易（求月票）
　　第721章 特殊交易（求月票） 
　　按照情报市场的惯例，宁志恒需要先交付金额的百分之五十，之后的一半需要等情报验证之后再支付给安德森。 
　　可是这一次安德森并没有着急，他把手一伸，示意说道：“先不要着急交易，我们今天的生意还没有谈完！” 
　　宁志恒并没有意外，他知道，这是安德森之前口中所说的惊喜，遂微微一笑，点头说道：“我洗耳恭听！” 
　　安德森接着说道：“今天的情况有点特殊，请不要误会，我并不是指这份情报，而是说这份情报的来源！” 
　　接着安德森开始解释具体的情况，原来安德森手中的情报线上，有一条出了问题，他的一个下线，是武汉城中美国旗银行分行的一个部门经理，自从武汉陷落之后，很快就成为日本华中集团军的前沿指挥部，这个下线在多方观察之下，就挑选了一个日本情报官，投其所好，攻其弱点，费了不少的精力和财力，终于把他发展成为一个鼹鼠, 从此之后, 这个鼹鼠多次传递出重要的情报，也为这名下线和安德森赚取了不少的金钱。 
　　可是现在情况出了变化，现在这名下线被旗银行总部调回美国，而且时间很紧, 他不得不放弃了这份获利丰厚的职业, 准备回国事宜，可是他手中握有这个价值巨大的鼹鼠, 就这样放弃了, 实在可惜，于是准备把这名鼹鼠的关系卖给安德森, 在临回国之前再捞最后一票。 
　　在情报界, 情报贩子们最大的依仗就是情报渠道，就是这些鼹鼠的内线关系，你拥有有价值的情报来源，就等于拥有了巨大的资源, 所以下线和这名鼹鼠联系渠道也是很有价值的资源。 
　　可是安德森却无意购买这份资源，虽然说这是一个极有价值的鼹鼠，可是安德森手中的人力有限, 他没有能力在武汉接手这个鼹鼠的情报, 这其中的投入比较大，比如需要在武汉安排非常可靠的人员，随时准备和鼹鼠接头, 接收鼹鼠的情报, 还要布置专用的电台传递情报, 而有些情报是用电台无法传递的，就是像今天的这份军事情报，内容之多根本无法用电台传递, 只能用人工传递过来一份胶卷，总之维持这条情报线, 需要投入的人力和财力太多, 安德森权衡再三，觉得自己没有购买这个资源的能力。 
　　但是他没有这个能力, 并不代别人没有，于是他决定当一次掮客，为他的下线选择一个最好的买家，现在在情报界里, 有能力，有财力, 也有理由, 接手这条情报关系的就只有拥有重庆背景的情报科，于是安德森这才找上门来, 并以这一份军事情报为由，为双方牵线搭桥, 促成这一笔交易。 
　　安德森把事情的前因后果解释清楚，再次说道：“林先生，从这份情报的价值就可以看出，这位鼹鼠绝对会对得起您的投入, 怎么样？有没有兴趣接手这个鼹鼠？” 
　　原来是这样，这就是安德森特意要求自己亲自出面商谈的原因。 
　　宁志恒暂时没有回答, 他的眼睛微眯, 在脑子里飞快地盘算着。 
　　按照安德森所说, 这个鼹鼠的价值确实值得自己出手, 而且这也是一件大好事, 目前武汉已经成为日本华中方面军的指挥中心，所有军事上的决议和计划都是在这里制定和产生的，一个潜伏在武汉日军内部，提供日本绝密军事情报的鼹鼠，他的价值对于中国军方来说，绝对是非常的重大。 
　　可是宁志恒也需要冒一定的风险，首先这个鼹鼠会不会是日本人安排了诱饵？就算不是诱饵，武汉远在千里之外，自己的力量也是有些鞭长莫及，在这种情况下，按理说自己应该把这个关系交给武汉情报站，可是这样做, 宁志恒又不甘心。 
　　武汉情报站也是军统局甲种大站, 主官都是局座的嫡系, 真要是有了成绩，自己费金钱和工夫为他人做嫁衣，宁志恒还没有这么大度, 国党中的派系斗争是非常严酷的，自己把这么重要的内线拱手相让，就是黄贤正也不会答应。 
　　最后宁志恒还是很快做出了决定，这是个好机会，他无法拒绝这个宝贵的资源。 
　　更重要的一点，他想顺着这条渠道，查清楚这份情报最初始的来源，找出藏在中国军方中的鼹鼠，不然任其发展，早晚会酿成大祸。 
　　最后，宁志恒终于点头答应道：“好吧，安德森，我愿意接手这个鼹鼠，请你为我安排一下。” 
　　安德森一听大喜，他马上站起身来，对宁志恒说道：“他准备从上海回国，现在就在我这里，请稍等一下。” 
　　宁志恒和霍越泽一怔，看来今天安德森是笃定自己会接手这只鼹鼠了，早就把人带来了。 
　　很快安德森将一个白人中年男子带了进来，并介绍道：“米勒，我的朋友，之前在武汉旗分行当部门经理。” 
　　然后又给米勒介绍道：“这位是林先生，这位是陈先生，也是我们一直以来最大的买家，我们之前的情报，大多都是和林先生和陈先生交易的，我可以向你保证，他们是上海情报界最好的主顾。”为双方介绍完毕之后，安德森为了避嫌退出了房间，可宁志恒怕安德森搞鬼，便向霍越泽示意，于是霍越泽也走了出去，和安德森去外面的园里闲聊。 
　　宁志恒和米勒直面相对，他没有多做客套，直截了当的说道：“米勒先生，具体的情况我已经听安德森先生介绍完了，那就直奔主题，我们现在就要确定这位鼹鼠的价值，你可以先报个价！” 
　　米勒仔细打量了一下宁志恒，他一直在武汉工作，对于上海的情况也了解不多，他看着这位在安德森口中叙述的，上海情报界传闻中最大的金主，用流利的中文说道：“五万美元！我向您保证，这名鼹鼠绝对值得这笔钱，而且你和他直接交易，以后的每一次情报费用，可以按现在上海市场价的百分之五十支付，这样算起来，只需要有一份高价值的情报，你们就赚到了。” 
　　直接和鼹鼠交易，省去了中间两道环节的抽成，价格自然会少很多，可是宁志恒自己也需要承担一些成本和风险。 
　　不过宁志恒不愿意在这点枝节上纠缠，他马上点头痛快地答应道：“没有问题，米勒先生，现在我就可以交易，不过在交易以前，我可以问一问，这位鼹鼠可以为我调查到之前那份情报的初始来源吗？也就是说，他能不能帮助我找出提供这份情报的中国军方鼹鼠？” 
　　这才是宁志恒真正的目的，相比而言，他更在意日本人设置在中方的情报网，如果深挖下去，也许会有更大的收获。 
　　米勒听到宁志恒这么爽快的答应了自己的报价，自然是欣喜万分，自己临回国前还能有这样的收获，当然是天大的好事情。 
　　听完宁志恒的问话，米勒想了想，回答道：“林先生，我可以告诉你，这位鼹鼠是在日本司令部的参谋部工作，他只看到这份军事情报的翻译材料，接触不到原件，如果想要查明中国军队中的鼹鼠，必须要从日本军部的情报部门入手，我想有些困难。” 
　　他的回答让宁志恒颇为失望，看来找出鼹鼠的事情不是那么容易，这件事情还是先交给总部去处理吧！ 
　　宁志恒和米勒谈好了价格，米勒把鼹鼠的名字和约定唤醒的方式都交给了宁志恒。 
　　宁志恒把安德森叫了进来，并按照约定的价格交付了现金，最后完成了这次特殊的交易。 
　　宁志恒和霍越泽离开了安德森的家，迅速赶回了谭公馆，在宁志恒的书房里，宁志恒向霍越泽面授机宜。 
　　“今天晚上，我会向总部发电，通报赣北地区军事防御部署计划泄密的事情，这件事情非同小可，只凭一份电文，就要调动和调整赣北地区的众多军队，说服力还是不足，所以和以前一样，为了取信于统帅部，这份材料和原版胶卷也必须要马上送回重庆。” 
　　霍越泽当然知道，这其中的厉害，他马上点头领命道：“我亲自送这份情报回重庆，一定确保万无一失！” 
　　宁志恒却是摇了摇头，沉声吩咐道：“这种事情，派一个可靠的人去就是了，用不着你亲自出马。” 
　　“是，那就派邓志宏回去，您看行吗？” 
　　“那就派他回去，一刻都不能耽误，今天晚上就走。”宁志恒点了点头，“现在上海的局势越来越复杂，风雨欲来，我需要你在这里稳定局面，看好自己的庭院。” 
　　说到这里，宁志恒叹了口气，接着说道：“上海站和刺杀队现在的动作太大，可惜上海已经不是两年前了，我担心他们早晚要出纰漏，一旦出了问题，千万不能波及到我们，这里的基业可是我的心血所寄，你要小心再小心，万万不能出了差错。” 
　　“是，请您放心，我会谨慎行事的。” 
　　(本章完)

第722章 轰炸之后（求月票）
　　第722章 轰炸之后（求月票） 
　　宁志恒将材料和原版胶卷交给霍越泽，让他马上安排邓志宏及护卫人员，迅速护送回重庆。 
　　然后又亲自起草电文，交给左柔翻译成稿，准备在晚上的规定时间，发往重庆总部。 
　　而就在这个时候，远在千里之外重庆却正经受着一场极为惨烈的轰炸。 
　　整个城市的上空都回响着防空警报的声音，所有的办公场所，居民住宅，大街小巷都已经空无一人，所有的人员在最快的时间里，携家带口地挤进最近的防空洞里。 
　　没过多久，日本轰炸机群就飞临到了重庆的上空，空中落下了密集的炸弹，在重庆市区爆炸开来，剧烈的爆炸声震耳欲聋，黑色的泥土被炸翻起来，弹片肆意的飞掠着，将周边的物体毁坏的一塌糊涂。 
　　城市里的轰炸密集区在一阵轰炸之后燃起大火，一时间烟雾弥漫，飘向高空。 
　　有很多来不及进入防空洞的市民被淹没在烈火之中，凄厉的尖叫声四处响起，惊恐的人群到处奔逃，一时间哭声四起，呻吟惨号。 
　　轰炸区里面的建筑物也无法幸免, 高楼, 住宅，商铺，电影院，百货商场等等, 都在经受着炸弹的肆虐, 摇摇欲坠，仿佛在下一秒, 便会轰然倒塌, 场面惨不忍睹。 
　　这种场景在重庆，在这半年多的时间里, 已经是多次发生了。 
　　日军自从占领武汉之后, 就马上以武汉机场为基地，向重庆派遣了大量的飞机进行轰炸，几乎每隔一段时间就会有一次轰炸，规模视情况而定。 
　　最大的一次轰炸整整持续了三天, 整个重庆地区不仅人员伤亡惨重，大量的民生建筑也被炸毁，让这个刚刚兴起的大都市遭受了重大的创伤。 
　　轰炸的时间足足有一个小时, 日军的轰炸机群扔完了携带的所有炸弹, 这才开始返航。 
　　当爆炸之声停息的时候，市民们这才从防空洞和掩体中陆续走了出来，开始救援受伤人员, 处理残破不堪的现场。 
　　而在两个小时之后, 军统局总部的办公室里, 局座脸色铁青，焦急的在屋子里不停地走来走去。 
　　这个时候，敲门之声响起。 
　　“快进来！” 
　　房门推开, 情报一处处长边泽和情报二处处长谷正奇快步走了进来。 
　　局座看到他们两个人进来，马上急声的问道：“情况怎么样了？” 
　　边泽赶紧回答道：“局座, 我们在废墟中找到了易东的遗体, 确认已经死亡！” 
　　此话一出，局座的脸色顿时变得更加难看了, 这真是一个绝坏的消息。 
　　这一次的大轰炸中，很多建筑物被炸毁，城东的一处住宅大院，几乎被炸成了平地。 
　　可是这处大院不同于一般的住户, 这里住着军统局电信处，密码破译小组的三位密码专家及其家人。 
　　其中作为破译小组的组长易东, 就是整个破译小组最重要的人物, 他是国内最早接触密码破译的专家，也是目前军统局破译专家团队的带头人。 
　　他不仅对于数字和密码有着常人无法企及的敏锐, 更难得的是，他曾经留学日本, 精通日语，对于破译日本电文有着非常大的优势。 
　　这一年多来，破译小组的工作，在他的带领下有了很大进展, 通过缴获的多部日军密码本，破译小组进行了无数次的对比和分析, 慢慢地摸出了日本谍报密码的一些规矩, 已经成功地破译出了, 近期重庆市内几次日本间谍发送电文的内容, 还由此抓获了三名日本间谍, 其中，易东作为主要的破译专家是居功至伟。 
　　局座对于电信处一向极为重视，数年前在军事情报调查处时期，就不惜投入巨大的人力和资金，更新电信设备，组建破译小组，现在终于有所收获，这让局座很是欣慰。 
　　可是他怎么也没有想到，这一次的日军轰炸，竟然把易东这个技术领头人给炸死了，这给整个破译工作带来了无法弥补的损失。 
　　局座忍不住暴怒的挥手说道：“到底是怎么回事？为什么易东没有及时进入防空洞？不是在他们的住所附近，特意布置了一个防空洞吗？”军统局对于这些专家们的保护还是很到位的，重庆地区现在人满为患，全国各地的难民都在短时间里涌进了这座山城。 
　　重庆城区在短时间里扩大了好几倍，各种建筑设施都在不停地修建，可住房条件仍然难以改善, 很多人甚至无片瓦遮身, 不得不在空地搭上一片草棚栖身，形成了一个又一个贫民区，可以说重庆市区里是寸土寸金，现在就是有钱，都很难买到一栋住宅。 
　　可就是在这种极为艰苦的条件下，军统局还是尽全力为这些电信专家们配备了独立的宅院，以便于安置他们和他们的家人，并特意在住宅附近布置了防空洞，以保证他们在遇袭时的安全，这样优厚的待遇，政府里的许多高官都比不上。 
　　听到局座的问话，谷正奇低声回答道：“我们刚刚询问过他的家人，易东这个人每一次空袭的时候，都不愿意进入防空洞，他的家人也没有办法，最后只好由着他，之前的空袭运气都很好，并没有炸中这处宅院，可是这一次…” 
　　听到谷正奇的汇报，那怕是城府再深的局座也忍不住破口大骂：“他是疯了吗？不怕死啊！不怕死上前线去啊！这些人的脑子怎么都和别人不一样？” 
　　一旁的边泽解释道：“我们询问过他的家人，他的妻子说，易东自小家境富裕，曾经被人绑票过，被关在一个小黑屋里，关了三天三夜，从那个时候起，他就特别恐惧狭小黑暗的地方，防空洞里的环境就是如此，所以他无论家人如何劝说，也不愿意进入防空洞，都是躲在屋子里硬抗，这一次终于没有躲过去！” 
　　原来还有这一段原由，局座气恼的说道：“为什么不早一点汇报这个情况，易东是整个破译小组的带头人，其重要性不用我说，可是现在人都已经死了，损失有多大，你们也清楚，整个破译工作，将会停顿下来，长沙会战马上就要展开，我刚刚把破译日军军事密码的任务交给他们，可是现在…唉！” 
　　日本电台的密码一般分成两种，一种是军事密码，这种密码只适用于作战使用，并且更换的频率很高，这种军事密码安全保密等级非常高，有其特有的加密公式，破译起来极为困难，目前，军统局还没有破译过一条日本军事电报。 
　　另外一种电报密码，是外交部门，或者是谍报部门使用的密码，这种密码使用的范围最大，也最频繁，安全保密等级比军事密码要低一个级别，目前军统局破获的几份电文都属于这一类密码。 
　　之前的几次破译密码的成功，让局座信心十足，他迫不及待的要求破译小组开始破译日本军事密码，可是刚把任务交代给易东，还没有来得及付之于行动，易东就死于非命。 
　　可是这个任务非易东莫属，只有他天才一般的大脑，才有可能完成这个难度极高的任务，而其他的专家都是辅助易东的工作，根本没有能力独当一面，可以说易东一死，整个破译小组就没有了主心骨，很难再像之前一样进行高效的工作。 
　　边泽上前一步，再次说道：“局座，我们发现了一些异常的情况，觉得易东的死，并没有那么简单？” 
　　局座一听，眼睛一睁，紧紧的盯住边泽问道：“怎么，你是说易东的死，另有隐情？” 
　　边泽转头看了看谷正奇，谷正奇赶紧说道：“于诚在现场发现了一些东西，感觉有些不对。” 
　　“于诚？他现在在哪？” 
　　“就在外面。” 
　　“让他进来！” 
　　很快情报二处的情报科长于诚快步走了进来，他的手里拿着一团红布。 
　　“局座！”于诚挺身立正，高声说道。 
　　局座指着他手上红布，沉声问道：“手上拿的是什么？” 
　　于诚将手中的这团红布递交到局座的面前，局座展开之后，发现这是一个鲜红亮艳的，长条状的布条。 
　　局座是是经验极其丰富的老牌间谍，他的目光敏锐，只是扫了两眼，就很快反应了过来，急声喝问道：“这是轰炸时，标记特定目标用的？” 
　　于诚点头说道：“局座明鉴，我们也是这么认为的，像这样残破的红色布条，我们在这处大院的废墟附近一共收集到了六条，我们判断应该是有人在防空警报拉响的时候，趁着所有人躲进了防空洞，就在大院里，或者附近布置了红色标记带，为日本轰炸机群指引了目标，事实上这片住宅确实遭到了日本轰炸机的集中轰炸，这处大院和旁边的几栋建筑全部被夷为平地，轰炸密度远远高于其他轰炸区，这一点很不正常。” 
　　“果然不是巧合！”局座将手中的红色布条扔在一边，一巴掌拍在桌案之上。 
　　“这是有人在给日本人指引目标，存心想炸死易东，这是有目标的狙杀！” 
　　(本章完)

第723章 拒绝提议（求月票）
　　第723章 拒绝提议（求月票） 
　　谷正奇点头说道：“局座，我们认为，这是日本军方特意针对我们军统局破译小组的一次狙杀，从他们对这片住宅的轰炸密度来看，他们的目标很明确，就是易东，可是采用这种方式狙杀的成功率很小，毕竟只要发现飞机轰炸，一般人就会在第一时间躲进防空洞，日本的轰炸很难成功。 
　　所以要做到这一点，日本人需要几个必要的条件才可以。 
　　第一，是要了解易东的具体住址，不过知道这些破译专家住处的人可不少，这附近的住宅，住的大多都是军统局人员的家属，他们之间时有交流，知道这些情况的人很多，我们难以查找。 
　　第二，就是日本人知道易东有对狭小空间恐惧的症状，在轰炸的时候拒绝进入防空洞的习惯，确定轰炸的时候，易东就藏在房屋里，所以才特意加大轰炸的密度，将这一带房屋全部炸毁，知道易东有这个特殊病症的人, 一定是对易东非常了解的人, 从这一点上可以看出，问题一定出在我们内部，我们的身边有日本人的奸细。” 
　　边泽在一旁也接着说道：“日本人的这一次轰炸目的非常明确，就是除掉易东, 甚至动用轰炸机群, 布置人员安置轰炸标记，从这里可以看得出他们的决心, 是不惜代价的, 在之前可没有遇到过这种情况，他们也没有对我们的破译小组有这么高的重视。 
　　那么是不是有一种可能, 日本人知道易东已经掌握了破译日本谍报密码的技巧, 现在又要开始对日本专用军事密码进行破译，这让日本人非常的紧张，他们害怕易东完成破译，对战局产生难以估量的影响, 为了以防万一，于是下大力气炸死了易东！” 
　　此话一出，局座再也坐不住了, 他很清楚, 知道破译小组破译了日本谍报密码，又知道自己给破译小组下达破译日本军事密码任务的人，一定就在自己的身边, 或者就在易东的身边。 
　　不, 一定是在易东身边, 因为就是自己也不知道易东有恐闭症，这个人一定对易东知之甚深，才有可能从中做手脚。 
　　“查, 彻底的调查，把所有知道易东有这种恐闭症的人, 知道我下达破译军事密码任务的人, 全部找出来一一排查，一定要找出这个内奸！”局座高声说道。 
　　“是！” 
　　“是！” 
　　众人齐声领命, 谷正奇犹豫了一下，最终接着说道：“局座，还有一件事情，根据我们的侦测, 这半年多来，我们重庆的不明电台的电波信号越来越多, 可以推测出, 日本人的间谍已经冒出头来，开始频繁的进行情报活动, 他们的活动越发的猖獗。 
　　据我们安插在各个部门的内线汇报，近期内我们政府部门, 军事部门的情报泄密情况都很严重，之前外交部和军事委员会都发生了重大的泄密事件，只是他们不敢声张，都是在秘密的进行调查, 目前我们还不好强行介入。 
　　而且从我们刚刚抓捕的那三名日本间谍的口供中，也可以看出, 日本人已经在重庆重新组建了一个庞大的情报网络, 并且已经投入了使用。 
　　可是我们对此并没有什么有效的手段, 现在易东一死, 破译他们的电文就更加困难, 所以就目前看来，我们情报二处对于侦破重庆地区日本间谍小组的工作确实有些力不从心！” 
　　和专门负责对外的情报一处不同，谷正奇的情报二处就是负责对内的情报调查，抓捕国党内部的潜伏间谍，所以对内的反谍工作主要是由他们来负责。 
　　在全面抗战之前，谷正奇就费了大力气，在国党内部各部门都安插了许多眼线，所以很清楚目前在国党内部，又开始出现了一股谍报暗潮，并且正在朝着恶劣的趋势发展，可是他的调查一直没有什么显著的效果，为此不得不向局座求援！ 
　　局座看了看谷正奇, 疑惑的问道：“你想要说什么？” 
　　谷正奇低声说道：“我想请局座同意, 调用宁志恒处长, 对潜伏在重庆地区的日本间谍, 进行一次大范围的清剿行动，以他的反谍能力，我相信在短时间里，就可以对这些日本间谍予以重创！” 
　　谷正奇这个人虽然圆滑事故，资历又老，但对于宁志恒却很是服气的，这个军统局最年轻的行动处长，以其出众的才华和战绩，让所有的前辈们都极为信服，无论是谷正奇，还是边泽和赵子良，现在都是把他放在和自己平等的阶位，不敢以资历说事。 
　　在南京总部之时，宁志恒在短短的半年里，大展拳脚，犁庭扫穴般的将日本人经营多年的潜伏情报网清剿一空，彻底扭转了中国特工的攻守态势，这在所有人的心目里，留下了难以磨灭的印象，大家都不得不承认，宁志恒才是军统局里的第一反谍高手。 
　　现在的重庆局势和之前南京时期极为相似，甚至可以说形式更加的恶劣，当初的首都南京，经过多年的建设和管理，是无论是从治安力量还是户籍管理等各个方面，都有极为便利的调查条件，所以说调查工作的环境和基础都是很好的。可是现在的重庆，不仅没有固定的城市区域，并且几乎全是外来人口，每天都会有逃亡的难民涌入，人口户籍管理混乱之极，再加上全国大半地区已经沦陷，日本人随便安插一个人进来，军统局都无法去调查来历的真伪，这让日本间谍很容易就可以进入这座城市，鱼目混珠，真伪难辨。 
　　也正是因为这些原因，这么长时间以来，谷正奇的情报二处，一直都没有能力有效地打击日本间谍组织，这一次还是凭借着破译小组的成果，抓获了三名日本间谍，不然的话，成绩只怕更加不堪，现在易东一死，谷正奇知道之后的工作会更加困难，所以不如现在就请宁志恒出手，虽然有些掉面子，可是也比日后出了大问题，再一次接受局座严厉处分强的多。 
　　再说面子对于谷正奇这样的老狐狸来说，也算不上什么大事情。 
　　边泽听到谷正奇的话，也是颇为赞同，他对于宁志恒的才能更有信心，也开口说道：“局座，现在大战在即，日本间谍又活动如此猖獗，调用志恒主持反谍工作，确实是个好办法，以他的才能，单单主持行动工作，太浪费了！” 
　　局座不由得心中一苦，他又何尝不想让宁志恒出手，让他在重庆地区清剿日谍，而且就算是宁志恒在这个大后方立下了大功，也牵扯不到上海地区重大利益的分配，确实是个好主意。 
　　可是边泽和谷正奇这么说，是因为现在大家都以为这半年多来，宁志恒就在重庆军统局总部负责秘密行动。 
　　偏偏局座心里清楚，那个人不过是宁志恒的替身，是他的影子，真正的宁志恒还远在上海，主持走私物资的工作，又怎么可能回到重庆进行反谍工作。 
　　他只好摆了摆手，拒绝了他们的提议，开口吩咐道：“志恒手中有自己的事情处理，我说过，他正主持一项重要行动，没有特殊情况，不能让他分心，你们不要总想着捡便宜，还是尽全力抓捕这一次轰炸案的内奸，这才是当务之急，这样一个人物潜藏在我们内部，只怕我们在睡觉都不敢闭上眼睛啊！” 
　　听到局座再一次拒绝了他们的请求，边泽和谷正奇都很是无奈，他们不明白其中的原由，但是军令难违，只好点头领命而去。 
　　第二天一大早，卫良弼就紧急求见局座，将昨天凌晨接收到的电文，递交到了局座的手中。 
　　局座仔细查阅着手中的电文，只是一眼，就让他一下子站了起来。 
　　“我军赣北地区军事防御计划泄密，已被日本获取，后续的材料和原版的胶卷，已送往重庆。” 
　　看到这个信息，局座当然清楚这份情报如果已经泄密，将会产生何等严重的后果，他对于宁志恒传递的情报，从来都是极为信任的，在这么长时间以来，上海情报科在传递情报方面没有出现过任何差错。 
　　他此时再也坐不住了，对卫良弼吩咐道：“马上调派得力人员，去接应上海的来人，务必在最快的时间内带回材料和胶卷，统帅部一定会要求查看的。” 
　　“是，我已经派人去接应，尽快带回材料和胶卷，不过局座，还是要尽快找出这个内奸，不然就是我们改变了防御部署，还是有可能泄密的，到那个时候，就是发现了，也来不及改变部署了。” 
　　局座当然知道卫良弼担心的事情，是极有可能发生，昨天谷正奇还在说军事委员会发生了泄密事件，今天日本人就得到了赣北地区的军事防御计划，可以想见，这个鼹鼠应该就藏在军事委员会的作战部门里。 
　　“这件事情，我会交给边泽去处理，你密切注意情报科的信息，随时向我报告。” 
　　说完，局座拿起电文，快步往外面走去。 
　　(本章完)

第724章 尘埃落定（求月票）
　　第724章 尘埃落定（求月票） 
　　宁志恒在法租界逗留了两天，之后就匆忙赶回了市区，因为易华安传回了重大的消息，土原敬二从华北回到了上海。 
　　土原敬二离开上海已经一个多月，现在终于回来了，他的到来，不知道会不会给目前上海的局势增加变数，宁志恒还是要小心应对。 
　　因为北冈良子的事情，宁志恒摸不准土原敬二的真实态度，他知道，因为事出仓促，在清除北冈良子的行动中，留下的破绽不少，好在他清除了所有的活口，消除了隐患。 
　　不过以他的估计，土原敬二不应该为了北冈良子和自己翻脸，首先是没有确实的证据，其次也不符合土原敬二现在的利益，像他这样精明的特务头子，应该知道如何取舍。 
　　土原敬二的官邸里，江口琉生正坐在土原敬二的下首座位，两个人在低声交谈着。 
　　“这一次的华北之行，实在是进行不顺利，也不知道吴培德从哪里得到的消息，我还没有抵达华北, 他就在家称病不出, 我几次登门拜访，不管如何威逼利诱，他都以重病缠身为由，拒绝了我的邀请, 我原本打算再做一做工作, 可是良子的死，让我无心纠缠, 最后只好下手清除了他, 匆忙赶了回来。” 
　　原来土原敬二此次华北之行，完全没有达到预期, 吴培德在接到了军统局的通报消息, 马上就装病拖延，并严词拒绝了土原敬二的邀请，誓死不当汉奸，绝不为日本人做事, 多次努力劝说未果，最后土原敬二恼羞成怒，下黑手杀害了吴培德。 
　　江口琉生知道老师现在的处境不佳, 华北的策反任务失败, 又加上北冈良子的死，让老师有些一反常态，显露出从未有过的疲惫和颓废。 
　　他只好安慰道：“良子的去世, 确实是我们谁都没有想到, 还请老师节哀。” 
　　土原敬二看着江口琉生问道：“我已经提审了矢部仁和, 据他说，良子竟然藏匿了平山次郎，你知道这个情况吗？” 
　　江口琉生点了点头, 便将土原敬二离开后的情况都一一作了汇报，尤其是北冈良子被杀的情况, 他详细叙说了现场勘查的情况。 
　　“老师, 综合我的现场勘察，还有这些天来的私下调查, 我认为藤原会社的嫌隙最大，藤原智仁应该就是幕后黑手，他不知道从什么渠道，知道了良子藏匿了平山次郎, 怀疑良子另有所图，于是干脆派人将所有的人都清除掉, 这个人手段狠辣, 处事果决，难怪能有今天的局面。” 
　　土原敬二的目光中满含悲意, 他对北冈良子这个学生与其他人不同，师生的感情很深, 没有想到只是离开了一个多月的时间，再回来已经是物是人非，白发人送黑发人。 
　　他轻轻地揉了揉面颊，不由得长叹了一声, 开口说道：“其实在我离开上海之前，确实安排良子对藤原智仁进行了一些调查, 目的就是想进一步接触他, 争取他的支持, 以挽回不利的局面, 可是我没有想到, 良子竟然藏匿了平山次郎，真是糊涂啊！她无非是想揪住藤原会社杀害驻军军官的把柄，作为筹码，可是一个小小逃兵，又能掀起多大的风浪，哎！良子在政治上还是太稚嫩了，最后害人害已！” 
　　江口琉生一听，顿时睁大了眼睛，原来北冈良子果然在私下调查藤原会社，那么自己的判断就不会有错，一定是藤原智仁杀了北冈良子。 
　　他赶紧劝说道：“老师，现在我们的处境堪忧, 千万不要再树下强敌, 藤原智仁目前还保持中立, 他身后的势力, 身边的团体都没有参与这场争斗, 如果我们追查不放, 那就是把他推向了影佐裕树，再说我们也没有确凿的证据，一切都是猜测，完全是得不偿失啊！” 
　　江口琉生到底要比北冈良子年长得多，看问题也精准。 
　　土原敬二苦笑一声，站在他这个层面，要比江口琉生考虑的多，他当然不会因小失大，犯这样低级的错误。 
　　他缓缓的说道：“你放心，我知道如何取舍，其实现在说这些也无意义，我在华北时，我就接到了本部的通知，大本营那里已经确认了这一次的失利，我们正式退出组建新政府的工作，这一次回到上海，就是和影佐裕树交接工作，并把我们的人员带回华北。” 
　　“已经确定了？”江口琉生惊讶地问道，尽管有心理准备，但是功败垂成，还是令人惋惜。 
　　“其实在影佐裕树接手我的工作时，我就知道很难再留在上海了，不然大本营不会这么安排的，良子也一定是想破釜沉舟，拼力一搏，迫使藤原智仁出面支持我，凭借着藤原家的影响，扭转败局，可是…” 
　　说到这里，他不由得再次长叹一声，“可惜了良子，她还这么年轻，是我不应该把她派到上海，不然不会走到这一步！” 
　　说完，两个人都是良久无语。 
　　而与此同时，在幕兰社院的居室里，宁志恒和影佐裕树也是相对盘膝坐在茶塌之上，宁志恒亲手为影佐裕树布茶，两个人简单寒暄了几句，就直接步入正题。影佐裕树轻轻地抿了一口茶水，忍不住有些幸灾乐祸说道：“藤原君，土原敬二已经于昨天下午回到了土原机关，这一次他的策反任务失败了，吴培德称病不起，一直就拒绝见客，多次给土原下不来台，最后真的病死了，土原只能灰溜溜的回到了上海。” 
　　“吴培德死了？”宁志恒轻声地问道。 
　　“估计是土原下的手，这个人翻脸无情，手段狠辣，当初那位东北王，也是不肯和他合作，最后不也是被他炸死在皇姑屯，藤原君，你还是要小心一二。” 
　　说到这里，影佐裕树别有意味的看了一眼宁志恒，发现他的脸色没有半点变化，目光沉静如水，不由得暗自点头，这个年轻人有着与年龄很不相称的沉稳。 
　　宁志恒一听就知道，影佐裕树从一开始就知道北冈良子是自己所杀，不过他还是以平山次郎杀人逃亡定下了结论，也算是卖了个人情给自己。 
　　宁志恒早就对此有足够的心理准备，他在下手清除北冈良子之时，就做好了最坏的打算。 
　　宁志恒微微一笑，不以为意地说道：“影佐将军，你多虑了，土原将军和我一直关系融洽，何来小心之说！” 
　　听到宁志恒的话，影佐裕树哈哈一笑，说道：“是我失言了！” 
　　宁志恒知道影佐裕树在此之前对土原机关进行了清理，凡是土原敬二的旧部，现在已经都被赶到一边坐了冷板凳，现在影佐裕树已经掌控了土原机关。 
　　对此土原敬二一定会做出反应，两个人之间难免发生冲突。 
　　果然，影佐裕树接着说道：“现在大本营那里已经基本同意了我们的方案，土原即将离开上海，只是此人不识进退，昨天我们的谈话不欢而散。” 
　　宁志恒就知道是这个结果，点头说道：“影佐将军何必计较，大势如此，难道土原将军还能违抗不成！” 
　　影佐裕树也是眉眼舒展，笑着开口说道：“确实是如此，之前大本营已经同意了我们的要求，不然不会把我调到上海接手土原敬二的工作，现在终于可以放心了。” 
　　“对了，”影佐裕树将茶杯放在桌案上，身子略微前倾，低声说道，“土原昨天一回来，就审讯了北冈良子枪杀案的唯一证人矢部仁和，仔细询问了案件的经过，并调走了案件的调查报告，我认为他不会放过此事。” 
　　宁志恒脸色一沉，开口说道：“北冈良子的死已经定论了，老实说，她私自藏匿平山次郎，动机不明，要不是看在人已经死了，我是不会轻易放过此事的，至于土原将军怎么想，那就要看他的态度了，当然，如果他确定一定要追究，那就另当别论！” 
　　宁志恒的意思很明确，那就是看土原敬二的意思，他要是追究不放，宁志恒也不惧他，大家撕破脸就是了。 
　　“哈哈，说的也是，这里可是上海，只是北冈良子是他最喜爱的学生，这个人做了几十年的特工，喜欢剑走偏锋，藤原君还是小心一些好！” 
　　面对影佐裕树的再次提醒，宁志恒点头答应，小心无大错，自己还真是要多留个心眼。 
　　两个人又闲谈了几句，宁志恒从一旁取过一个精致的木盒，打开之后，里面是一张正金银行的本票，轻轻地推到影佐裕树的面前，笑着说道：“这是我的一点心意，请影佐将军笑纳，以后土原机关，不，现在应该叫影佐机关，以后影佐机关掌控国民新政府，大权在握，还请影佐机关长多多关照，为藤原会社提供一些便利！” 
　　听到宁志恒的称呼，影佐裕树忍不住哈哈大笑，志得意满的笑道：“藤原君，太客气了，你我都是一家人，以后也请你多多关照。” 
　　两个人相谈甚欢，叙谈良久之后，这才各自分手离开。 
　　(本章完)

第725章 前往武汉（求月票）
　　第725章 前往武汉（求月票） 
　　两天之后，土原敬二处理完了上海的所有事宜，黯然离开了上海。 
　　他没有和宁志恒见面，估计是见了面不知道说什么，他权衡利弊最终决定放过北冈良子的事情，但不代表他内心不心存怨恨，可能也是不知道用何种态度来面对宁志恒，所以干脆视而不见。 
　　宁志恒也乐得轻松，土原敬二的离开，让他安心了不少，从此两个人山高水远，应该此生不会再有交集了。 
　　土原机关正式更名为影佐机关，影佐机关已经成为了上海等级最高的谍报部门，也成为日本军部在中国的特务组织、分支机构的领导核心，在日本谍报部门内部，被称之为“梅机关”。 
　　上海的局势依然持续恶化，几乎每隔两天，市区里就会传出爆炸之声，上海站和刺杀队已经开始不计代价的进行刺杀，大有愈演愈烈之势。 
　　这也让七十六号特工们和中国特工的冲突越发升级，走在街道之上，经常会遇到封锁街区进行搜查的事情，深夜之时，双方枪战之声时有耳闻，一时间整个上海市风声鹤唳, 局势紧张之极。 
　　形势转变得如此之快, 即便是宁志恒也是始料未及，怎么转眼间这还算平静的大上海就成了充满刀光血影的血色战场。 
　　这一次木鱼传来了一个消息，七十六号特工总部也出现了重大变化，特工部副主任闻浩, 这一次被调到南京, 创建特工总部的南京分部。 
　　闻浩自从调入特工总部，因为丁墨和李志群的排挤, 一直处于边缘的状态, 手中没有半点实权，只是挂了一个副主任的虚名, 这一次正好南京需要开设特工分部, 闻浩自动请缨前往南京，正好也合了丁墨和李志群的心意，将这个碍眼的家伙赶出上海，于是闻浩挑选了自己的旧部, 于几天前赶往南京赴任。 
　　在藤原会社的办公室里，宁志恒正和石川武志轻声交谈着。 
　　石川武志坐在沙发上，将手里的杯中之酒一饮而尽, 有些无奈地说道：“这些军统局特工都疯了, 简直就是不计代价的硬来，光是这一个月来就实施了十多次的刺杀，搞的大家都是精神紧张, 天天戒严, 我这些天也是忙的脚不沾地, 到处抓人！” 
　　宁志恒正看着窗外的景物，听到石川武志的抱怨，开口问道：“这可是我们的大后方, 我们这么多的人员，难道就对付不了这些中国特工？” 
　　“不是对付不了, 是对方杀红了眼, 据我们抓捕的军统特工交代，军统局总部下达了不计代价的刺杀命令, 我们抓多少特工，他们就调多少人员补充，不得不说，这些军统特工们比他们的同行们要难缠的多。” 
　　石川武志口中说的同行, 就是指中统局，与军统局形成鲜明的对比, 自从中统苏沪区全军覆没, 又挖出了不少三省占领区里隐藏的中统局特工，甚至在伪政府高官厚禄的诱惑下, 干脆就主动投靠，他们把同伴和组织出卖给日本人, 作为进阶之资，和伪政府讨价还价，丑态百出，就是日本人也为之不耻。 
　　宁志恒的眉头皱起, 这一个月以来，军统局的大动作虽然起到了震慑汉奸宵小的目的, 可是付出的代价也是惊人的, 最少有几十名的特工折损在了日本特工部门和七十六号特工总部手里。 
　　除了牺牲的特工外, 也有大量的特工被捕, 其中不乏熬刑不过, 委身投敌者，但总的来说，军统局特工们的表现确实可圈可点。 
　　不过宁志恒对此却是颇为不满，这些久经训练的特工们不应该是这样的使用，他们的工作应该更有隐蔽性，更加有效率，现在却在总部的强令下，如果飞蛾扑火一般，从黑暗之中现出身形，暴露在敌人的视线之下，以巨大的牺牲去完成所谓的任务，这绝不是理智的行为。 
　　可是总部的命令也有其政治目的，宁志恒也无力阻止，但是他的情报科是绝不会参与在这场残酷的厮杀中的。 
　　石川武志又接着说道：“智仁, 这段时间你可要小心一些，虽然这些军统特工们的目标暂时是在那些中国政客的身上，可是你也多留心，可别吃了亏，别忘了，还有那个平山次郎没有落网，千万大意不得。” 
　　宁志恒点了点头，平山次郎已经尸沉江河，但是这件事情不能跟石川武志明说。 
　　宁志恒叹了口气，摆手说道：“我会小心的，武志，现在上海的治安太乱，我打算去武汉看一看叔父，同时也避一避风头了，会社的事情，你要多留意，有事情就和赤木和平尾交代。” 
　　“你要去武汉？”石川武志诧异的问道。 
　　宁志恒点点头，说道：“我给叔父刊印的小说也已经完成，本来早就该送往武汉，可是一直没有机会，现在看来正是时候。” 
　　石川武志点了点头，他知道藤原智仁的身份太显眼，没准哪一天中国特工就把目光转到这位权贵的身上，为了以防万一，离开一段时间也是不错。 
　　“你放心吧，赤木和平尾足以管理会社，有什么事情我会及时通知你！”石川武志点头答应道。 
　　宁志恒这一次去武汉，表面上看，是为了看望上原纯平，并把刊印好的书稿送到武汉，实际上，他是为了那位鼹鼠的事情。他了大价钱，从米勒的手中购买到了这位鼹鼠，就要着手布置与之配合的情报渠道，这个鼹鼠的价值很大，他不敢假手于他人，要亲自安排这件事。 
　　最后还有一点，他希望能够借助和上原纯平的关系，试着接触一下华中方面军的情报部门，看有没有机会找到泄露赣北地区防御计划的内奸，剪除这个危险的隐患。 
　　一切事情安排妥当，宁志恒带着护卫人员登上了开往南京的火车。 
　　这个时候其实也可以坐飞机直接前去武汉，也就是几个小时的时间，可是宁志恒除非是特殊情况，需要赶时间，否则都不乘坐飞机，主要是现在的客机安全性较差，而且颠簸的很厉害。 
　　火车进入南京后，改乘轮船沿长江前往武汉，路途上一共用了三天的时间，这还只是运输人员，一切顺利的情况下，这让宁志恒颇为头痛。 
　　三天后轮船在汉口靠岸，一行人下了船，早就得到电报通知，等候多时的上原纯平亲自在码头迎接。 
　　“叔父！” 
　　“智仁！” 
　　宁志恒躬身一礼，上原纯平满脸笑意的一把拉住了宁志恒，开口说道：“接到你的电报就盼着你的到来，路上辛苦了！” 
　　宁志恒笑着说道：“还好路上都很顺利，让您担心了！” 
　　两个人交谈了几句，一行人这才上了车，赶往武汉市中心。 
　　叔侄二人坐在轿车后座上，上原纯平低声问道：“上海现在治安很差，我就一直担心你再次遇险，听说之前又遇到了一次刺杀？” 
　　苏州城的事情，在各方面的刻意隐瞒下，知道的人并不多，但是上原纯平作为情报部门主管，还是瞒不住他的。 
　　宁志恒无奈地说道：“是啊，当时情况很危险，好在我的运气好，不过我的三名保镖都中弹身亡，这些亡命之徒！” 
　　上原纯平笑着安慰道：“那件事情是意外，不过我听说凶手还没有抓住？” 
　　上原纯平消息灵通，在上海自然也有布置眼线。 
　　宁志恒对上原纯平倒是不用隐瞒，他轻声回答道：“刺客已经解决了，是土原敬二的手下藏匿了此人，还好被我发现了。” 
　　然后他将北冈良子的事情告诉了上原纯平，当然也只是说，北冈良子意图用杀害驻军军官的把柄威胁他，这才迫不得已清除了北冈良子和平山次郎。 
　　上原纯平虽然人不在上海，但是也多少猜测到了一些内情，现在听到宁志恒的叙说，和自己猜测的相差无几，不由得点头说道：“你做的好，做事情当断则断，不能犹豫，这些人以下克上，做事毫无底线，也该给他们一个教训，不过现在就没有问题了，土原君退回了华北，上海还是我们的，以后可以少很多的麻烦。” 
　　上原纯平和土原敬二是旧时同窗，还算是颇有交情，但讲到大局利益，就顾不了那么多了。 
　　“现在上海的治安混乱都是中国特工所为，他们疯狂地刺杀新政府的官员，我之前就被他们刺杀过一次，当时也是险死还生，我这次是真心怕了，所以借着来武汉探望叔父，也避一避风头。” 
　　宁志恒直言不讳，让上原纯平不禁莞尔，他也知道自己这个义侄的运气太差，接连遭遇刺杀，就是自己也要提心吊胆。 
　　“是啊，现在正是敏感时期，你出来避一避也好，武汉这里虽然比不上上海，可毕竟是中国最繁华的大都市之一，你来这里可以好好的看一看，散散心，就当是给自己放松，休息休息！” 
　　宁志恒点头笑道：“那就要叨扰您了，我会在这里多逗留一段时间，好好放松一下！” 
　　(本章完)

第726章 接风宴会（求月票）
　　第726章 接风宴会（求月票） 
　　上原纯平带着宁志恒来到武汉市中心的一处别墅，众人在别墅的门口下了车。 
　　宁志恒四下看了看，透过气派的大门，可以看到庭院前宽广整洁的草坪。 
　　三层楼的西式建筑，外部浅红墙砖，整栋楼设计端正严谨，看得出来这是一栋极为高档的住所。 
　　大门口处安排了全副武装的卫兵，走进别墅，还有佣人正在打扫屋内的卫生，看到上原纯平等人进来，这才躬身退下。 
　　来到大厅里，上原纯平笑着说道：“这里是武汉最好的别墅之一，也是我专门为你安排的住所，和我的住所很近，加派了一队卫兵保护，安全上绝对没有问题。” 
　　“多谢叔父的安排！”宁志恒四下看了看，满意的点了点头，让自己的随从们去各自安排，自己和上原纯平来到大厅的沙发上坐了下来。 
　　宁志恒挥了挥手，木村真辉将两个包装盒抱到了桌案上，宁志恒上前亲自打开，露出里面厚厚的书册。 
　　宁志恒取出来一本书册，双手递交到上原纯平面前，笑着说道：“这一次来武汉，也是专门给叔父送来您的书册, 其实早就印刷好了, 我还请黑木先生和其他的学者们进行鉴赏，他们都对这本书册非常的满意，我每个人都送了一本，您先看一看, 如果还需要变动, 我再改一改！” 
　　上原纯平赶紧接过书册，只见封面精美, 纸张触之温润, 一看就是最好的材质。 
　　“太好了，智仁！” 
　　上原纯平接着翻看里面的内容, 字体饱满清晰, 书页布局雅致，上原纯平越看越是喜爱。 
　　这是他最关心的大事，自己的文字行之于纸，刊印成书, 这是他最大的愿望。 
　　“叔父可还满意？” 
　　“满意，非常的满意！”上原纯平头也没有抬，他的目光没有片刻离开自己的书册, 连声说好。 
　　宁志恒看他这么高兴, 暗道自己的这番工夫没有白，便接着说道：“这是最好的精装版本，我带来了一百册, 您可以送给军中的好友和同事, 另外我已经派人把印刷好的书册在上海的各大书馆销售, 之后就运送回国内销售，出售的收入我会送回给您国内的家人，您看这样安排可以吗？” 
　　“很好, 哈哈，没有想到我竟然也有卖书挣钱的一天！其实我年轻时候最大的梦想, 就是成为一名文学家, 可惜最后穿起了军装，至今想来, 人生真是无常啊！”上原纯平不禁感慨地说道。 
　　他将手中的书册放下，可马上又拿起另外一本，认真的翻看着，满脸笑意, 毫不掩饰其喜悦之情。 
　　良久之后，上原纯平的情绪才平复了下来, 他看着宁志恒说道：“智仁, 辛苦你了，这是给我最好的礼物, 谢谢你为我达成了这个心愿。” 
　　宁志恒笑着地说道：“叔父，你我叔侄之间还提谢字？这些都是我应该做的。” 
　　上原纯平欣慰的点了点头, 又和宁志恒闲聊了几句，询问了一下上海的具体局势和别后情况。 
　　他接着说道：“智仁，原本你来到武汉，我应该为你大排宴席, 接风洗尘，可是现在大战在即, 几位高层主官都在前线, 所以我今天晚上为你安排了一个小范围的欢迎宴会, 都是我身边的好友及部下, 你舟车劳顿, 先休息一下，等晚上我派荒木来接你！” 
　　上原纯平的侍从官是荒木哲少佐，在上海之时，与宁志恒也是相熟的。 
　　上原纯平原本的打算，是要为宁志恒大张旗鼓的开一个宴会，以便让所有人都知道，自己有一个藤原家嫡系子弟的侄子，以显示自己与藤原家的关系非浅，这在军中体制里是一个非常过硬的背景，有了这个背景，旁人行事之前都要多考虑考虑，让他们有所顾忌, 可以为自己遮挡许多不必要的风雨。 
　　可是现在宁志恒来的时机确实不好，军事主官们各自有战前的准备工作, 武汉目前是日本华中派遣军的后方基地，就是上原纯平不负责具体的军事行动，这才有时间留在武汉主持情报工作。 
　　宁志恒点头答应道：“叔父，您费心了，一切听您的吩咐！” 
　　于是上原纯平起身带着这些书册离开，留下宁志恒在别墅内休息。 
　　傍晚时分，荒木哲少佐来到别墅，求见宁志恒，于是宁志恒随着荒木哲赶往上原纯平的官邸赴宴。 
　　上原纯平的官邸就是在附近的一栋高档别墅，当宁志恒赶到的时候，上原纯平带着几位军官迎了出来。上原纯平相互介绍了宁志恒和身边的诸位军官，这一次的晚宴都是小范围的聚会，与会者并不多，都是上原纯平亲近之人，其中有一两个与他军衔相当的中将高官，其他几位都是大佐或者中佐军官，宁志恒一一把他们的容貌和姓名仔细记下来。 
　　大家都知道上原纯平有一个藤原家嫡系子弟的义侄，今天见到真容，也是颇为亲近，纷纷上前结交叙谈。 
　　宴会进行的很是愉快，上原纯平不仅安排了丰盛的晚宴，还叫来了艺伎表演等节目助兴。 
　　酒酣之时，上原纯平命人拿出了自己的书册，给每一位好友和下属都送了一册。 
　　上原纯平手举着一本书册，笑着说道：“诸君，这是我年轻时候写下的一部作品，原本是自娱之作，可是智仁一定要刊印成册，哎，仓促成文，不当之处，尚祈诸君斧正！哈哈！” 
　　与会众人都是吃惊不小，上原纯平在军中素来以书道扬名，大家都是知道他的书道造诣极好，不时还有人上门求字，没有想到，今天竟然都可以出书了。 
　　一时间这些人对上原纯平都是赞扬之声不断，上原纯平心情大好，与众人频频举杯，兴致盎然。 
　　宴会直至深夜，大家这才兴尽告辞，送走了与会宾客，宁志恒则留在房间里，叔侄两个人单独喝茶叙谈。 
　　上原纯平平时都是一副严正的面孔对人，可是今天难得有这样的兴致，一张脸上红彤彤的，他笑呵呵地看着手中的书册，显然心中的兴奋和快意仍然没有消散。 
　　宁志恒笑着打趣说道：“叔父，今天这些人对您可都是刮目相看啊，看来以后求书的人可不少，我还要再送一些来，不然可不够您送的！” 
　　上原纯平哈哈大笑，他把手中的书册放下，亲自为宁志恒斟满茶杯，一拍大腿，笑着说道：“智仁，还是你会说话，不过确实要再送来一些，再过一个星期，华中军事主官们会回武汉进行战前军事会议，估计要送出去不少。” 
　　宁志恒心中一动，接着问道：“长沙会战已经准备了大半年，之前总是说要打，这么长时间过去了，难道真的要开始了？” 
　　上原纯平重重地点了点头，确定的说道：“这场会战非同小可，长沙是中国政府在华中地区的最后一道屏障，攻占长沙，对我们双方来说，都意义重大，所以我们必须谨慎对待，可是中国的国土面积实在是太大了，战略纵深如此之深，自从我们占领武汉之后，无论是兵员还是物资都损耗太大，补给线又拉的太长，总之是难以为继，之后又进行了南昌战役，这几乎已经是我们的作战极限了，所以不得不大量的时间进行准备，不过现在已经完成了准备工作，很快就可以开始进攻。” 
　　说到这里，上原纯平不禁有些得意地说道：“这一次我们的把握很大，在战役的初期就可以掌握主动权，相信这一次的会战要比武汉会战顺利的多。” 
　　听到上原纯平的话，宁志恒顿时想到了赣北地区防御计划泄密的事情，看着上原纯平的脸色，只怕这正是他的得意之作。 
　　宁志恒没有再多问，上原纯平是极为精明老辣的特务头子，虽然对自己极为信任，但如果自己的话语中多有打探之意，他很快就会觉察出来。 
　　就在两个人闲聊之时，障门之外传来敲门之声，侍从官荒木哲的声音传来：“将军，高崎中佐求见！” 
　　上原纯平听完一愣，他沉吟了一下，点头说道：“让他去偏厅等我！” 
　　“嗨依！” 
　　脚步之声远去，上原纯平对宁志恒说道：“我去去就来，你稍等片刻！” 
　　“嗨依，叔父请随意！”宁志恒点头答应。 
　　上原纯平起身推开障门，快步离去，来到不远处的一处房间里，推门而进。 
　　屋里面已经有一位身穿军装的中年男子正在等候，正是军部情报官高崎茂生，看着上原纯平进来，高崎茂生赶紧起身恭敬地行礼道：“将军阁下！” 
　　上原纯平伸手示意，让他坐下，然后自己也盘膝坐在塌上，看了看高崎茂生，开口问道：“出了什么事情？” 
　　高崎茂生点头说道：“刚刚接到墨斗的电文，就在昨天下午，中国军事委员会又召开了一次紧急军事会议，但是这一次的会议只有高层主官参加，甚至没有安排会议纪要，保密等级极高，出现这样的情况，就说明有极为重要的情况发生。” 
　　(本章完)

第727章 心存疑虑（求月票）
　　第727章 心存疑虑（求月票） 
　　高崎茂生的话让上原纯平心头一惊，高崎茂生是专门负责重庆地区日本谍报组织的情报官。 
　　在这将近一年的时间里，高崎茂生派遣了许多日本间谍，冒充难民进入了重庆，利用重庆地区人口管理混乱的弱点，很快就组织了一张情报网，同时重金策反特定的目标，进行情报活动，工作进行的卓有成效。 
　　不过这个墨斗不一样，墨斗是特高课之前布置的一个高级间谍，后来在上原纯平的命令下，上海特高课课长佐川太郎不得已将手中掌握的几个棋子都交了出来。 
　　其中以墨斗的身份最为重要，是打入中国军事委员会里的一枚重要的棋子，为了万无一失，这枚棋子整整潜伏了一年多，才在武汉战役之后唤醒，几个月前才刚刚启用。 
　　墨斗开始情报活动之后，就传递了两份情报，但都是价值极高的军事情报，由此引起了华中情报部门首脑上原纯平的特别关注。 
　　“那就让墨斗摸清楚这一次会议的内容，也许又能给我们带来一次惊喜！”上原纯平吩咐道。 
　　“嗨依，我会马上通知他。”高崎茂生点头答应道。 
　　上原纯平沉声说道：“让他量力而行，不要鲁莽行事，另外再批一笔资金，作为给他的奖赏。” 
　　高崎茂生诧异的说道：“这次关于赣北地区的情报费用刚刚加倍给他, 还要继续奖赏？” 
　　上原纯平不以为意地一笑, 开口说道：“高崎君，墨斗已经用他的行动向我们证明，他值得我们下大本钱拉拢，对于这样的人, 光是威逼胁迫是不够的, 他出工不出力，我们也不知道他尽力没有, 只有用重金笼络, 给足了好处，他才会死心塌地的为我们效力。” 
　　上原纯平很清楚这些变节者的心理, 他们既害怕日本人用他们之前留下的证据威胁与他, 但又不愿意真的冒险为日本人做事，于是多数是得过且过，不肯真心为日本人出力。 
　　所以日本谍报部门对于这种策反过来的变节者，都有明确的奖励机制, 根据传递情报的价值，给予很高的赏额奖励，来鼓励这些变节者努力去完成收集情报的任务。 
　　“嗨依, 还有一件事, 我们已经得到消息，几天前我们重点清除了中国军统局破译密码专家易东，行动成功之后, 他们的破译工作已经陷入了停顿, 同时, 军统局内部开始了严格的筛查，目前我已经让谷川这条情报线停止了一切情报活动。” 
　　上原纯平点头说道：“这一次我们清除易东的行动非常完美，谷川做的漂亮, 足以证明她的才能，以后重庆的情报线可以多交给她几条, 让她密切注意军统局的动向, 目前而言，军统局是对我们威胁最大的对手。” 
　　说到这里, 上原纯平又想起了什么，他接着问道：“之前让你们收集军统局高级特工的材料，你们进行的怎么样了？” 
　　高崎茂生听到上原纯平的问话，不禁有些泄气的回答道：“进展不大, 军统局对这一方面非常重视，据说是在南京时期吃过这方面的亏, 当时的上海特高课曾特意派人收集军统局的军官材料, 可是惊动军统局，最后前去执行任务的特工被全部抓捕, 这次行动不仅没有成功，反而惊动了对方, 从那个时候起，军统局的档案室一直都是高度机密，想要调查他们的档案，需要很繁琐的手续, 我们目前做不到。” 
　　上原纯平也是颇为失望，他作为军方的情报首脑, 最直接的对手就是军统局, 他一直在试图了解这个对手, 可是就目前而言, 进展得并不顺利。 
　　上原纯平沉声说道：“尽力而为吧！我很希望在军统局内部策反一个等级较高的特工, 这对于我们今后的工作非常重要，不了解他们的喜好和弱点，是很难成功的，你还是要多下点功夫，另外，再派一批人进入重庆，加大情报获取的力度。” 
　　“嗨依！”高崎茂生躬身回答道。 
　　简单地交代了工作安排，上原纯平知道宁志恒还在等着他，于是就挥手示意，让高崎茂生退了下去。 
　　宁志恒在屋子里慢慢的喝茶等待着，看到上原纯平久未归来，便起身推开障门，来到房间外面的走廊，今天他也喝了不少的酒，此时又是酷夏时节，宁志恒不觉有些燥热, 他迈步走出了屋外，来到庭院中的草坪旁，找了一个石椅坐了下来。 
　　此时晚风袭来，倒有几分凉意，就在这个时候身后传来脚步之声，宁志恒转头看去，只见荒木哲正领着一个中年军人走了出来，宁志恒知道，这个军人应该就是荒木哲口中所说的那位高崎中佐。 
　　看到宁志恒坐在石椅上，荒木哲赶紧微施一礼，开口问候道：“藤原先生！” 
　　宁志恒点了点头，看向他身后的高崎茂生，高崎茂生看到宁志恒时，不由得一怔，但很快反应了过来，也随着荒木哲向宁志恒顿首行礼。宁志恒点头示意，仔细看了看高崎茂生，转头笑着对荒木哲问道：“叔父已经谈完事情了？” 
　　荒木哲连忙回答道：“已经谈完了！” 
　　宁志恒这才起身进入房间，看着宁志恒背影，高崎茂生边走边压低了声音问道：“荒木君，这位年轻的先生是什么人？这么晚了还在将军的宅邸逗留，听口气是将军的子侄吗？” 
　　荒木哲回头说道：“你应该听说过，将军有一位义侄，是藤原家嫡系子弟，藤原智仁先生，这一次就是专程来武汉看望将军。” 
　　高崎茂生若有所思的点了点头，他也是听说过这件事情的，事实上上原纯平自从上海回来之后，也是有意识的把这个消息扩散出去，毕竟能够和藤原家拉近关系，是一件有百利而无一害的事情。 
　　现在上原纯平和宁志恒的关系，已经不是长辈照抚晚辈那么简单了，可以说两个人是互惠互利，宁志恒需要上原纯平的实权，上原纯平需要宁志恒身后藤原家的影响力，这是双赢的局面，彼此都有对方需要的东西，这也是最可靠和稳固的同盟关系。 
　　宁志恒和上原纯平接着叙谈聊天，直至深夜，这才告辞离去。 
　　高崎茂生离开上原纯平官邸之后，并没有回到自己的住所，而是快步来到军部情报处，打开自己的办公室，拉亮屋灯，几步来到自己办公桌前，用钥匙打开中间的抽屉，取出里面的一个文件袋。 
　　将文件袋里面的一叠子报纸取了出来，很快翻捡出其中一张报纸，这是一份重庆地区发行的《新蜀报》。 
　　高崎茂生翻开第二版，找到其中一个报道，标题是“国军团长纵兵胡为，就地正法以儆效尤”，具体内容是国军一三六团团长阎家良，放纵乱兵劫掠难民，被军统局行动二处抓捕后就地枪决，其中“处长宁志恒”几个小字印入他的眼帘。 
　　在文章报道的旁边，附加着一张照片，其中一个被捆绑着的军官，后背上插着木牌跪在地上，身后一排持枪的军士，一齐将枪口对准了他。 
　　就在这些军士身后，显现出几名军官的影像，其中为首的那个年轻军官，正一脸冷肃地看着这个场景。 
　　高崎茂生一把拿起这张报纸，仔细地辨认着照片上这位年轻军官的容貌，只是这张照片取景较大，再加上这张报纸的纸张质量粗糙，没有显示很清晰，想要看看详细一些，很是困难。 
　　高崎茂生不禁有些失望，但他并不死心，想了想又从抽屉里翻出一个放大镜，对着报纸认真的核对青年军官的容貌，最后将放大镜扔在桌上。 
　　“真是很像啊！” 
　　高崎茂生喃喃的说道，这份报纸是他收集来的，关于军统局高级特工的一些材料。 
　　自从上原纯平命令他调查军统局高级特工的材料，高崎茂生就派人到处打探信息，并在重庆刊发的所有报纸上收集一切和军统局有关的信息，因为这也是最安全的一种收集情报的方法，只要用心分析，还是可以找出一些有用东西的。 
　　高崎茂生因为之前审查材料时，特意看过这张报纸，并对这张照片上的行动二处处长宁志恒很感兴趣，所以对这位年轻军官的容貌特意关注过。 
　　搜集的资料上显示，行动二处是专门负责稽查军中违法违纪的特权部门，在军中享有很大权力。 
　　而做为其军事主官的宁志恒，当然也是位高权重，不仅是军统局最年轻的军统高层，且背景深厚，在军统局威名赫赫，以手段高明，行事狠辣著称。 
　　高崎茂生曾经特意派人去调查宁志恒的资料，只是这个人深居简出，极少在公共场合露面，这张照片是唯一和他有关的信息。 
　　高崎茂生虽然心中有所疑惑，但是没有轻举妄动，他行事谨慎，只凭借着一张模糊的照片，不能说明什么问题，他要暗中调查，找出事情的真相。 
　　(本章完)

第728章 勇义再现（求月票）
　　第728章 勇义再现（求月票） 
　　宁志恒从上原纯平的官邸回到自己的住所之后，将书房门锁死，马上取过来纸笔。 
　　今天的宾客里，有几位上原纯平手下的情报官，这些人的影像非常重要，也许在日后的哪一天就会用得上。 
　　他的记忆力超强，在脑海里仔细回想着一张张的面容，慢慢的在笔下勾勒出来。 
　　好在这些面容都是他亲眼所见，不用像以前一样听取别人的描述，来回反复的修改，所以下笔的速度很快，一直到凌晨两点将四幅画像全部勾勒出来，最后一个就是那位高崎茂生中佐的画像。 
　　宁志恒之所以要画下来，就是要重复记忆下来，人的记忆力再强，经过一段时间，也会逐渐的模糊甚至遗忘，经过笔下描绘之后，他在脑海里会有一个很清晰的影像，在很长时间内不容易遗忘。 
　　四幅画像画完之后，他重新记忆了一遍，然后取过照相机给这四幅画像都拍了下来，将胶卷取下来收好。 
　　最后擦燃了火柴，将这四幅画付之一炬，亲眼看它燃成灰烬, 这才收拾干净。 
　　接下来的几天里, 上原纯平因为战前公务繁忙，没有时间多陪宁志恒，于是宁志恒除了偶尔去和上原纯平叙谈聊天，其他的时间, 就是在武汉城里四处游览。 
　　武汉地处江汉平原东部, 长江及其支流汉江横贯市境中央，将武汉中心城区一分为三, 形成武汉三镇隔江鼎立的格局, 市内江河纵横、湖港交织，景色颇有特色。 
　　宁志恒之前在武汉只停留了三个月, 期间因为筹备行动二处, 时间紧张的原因，根本没有时间游览景色，这一次他暂时没有旁务，就安下心来四处参观。 
　　同时调查了一下武汉商业市场的情况, 武汉市是华中重镇，民国有数的大都市之一，尤其是汉口镇的经济很繁荣, 很多外资银行在汉口都开设有分号, 美国旗银行就是其中之一，情报贩子米勒就曾经在这所银行任职。 
　　可是现在因为日本人的关系，很多商家也都是勉强维持, 整个市面上并不景气。 
　　宁志恒借着游览之时, 还回到了自己曾经的官邸, 以及办公的地方，可惜都已经物是人非。 
　　而与此同时，在武汉城的另一个角落, 一个头戴警帽，身穿黑色警察服装的青年汉子, 正快步走在街道上, 不多时来到一个门面很小的中药铺子门口。 
　　他眼角的余光四下扫视了一下，见没有异常情况, 便迈步走了进去。 
　　中药铺子里面还有一个顾客正在拿药，柜台后面的清瘦老者看到青年汉子走了进来，微微点头示意，手上并不停顿, 手脚麻利地为顾客拿完药，并将他送出门外, 看着店里已经没有人, 这才转身对这个青年汉子低声说道：“后面去说！” 
　　青年警察点了点头，两个人快步进入店铺的后堂, 在房间里相对而坐。 
　　青年警察首先开口问道：“泉叔，我看见了见面的标记, 这么急找我，有什么重要的事情？” 
　　这个青年警察正是一直潜伏在武汉城，军统局武汉站行动队长苗勇义。 
　　当时苗勇义调任武汉站，正是武汉即将陷落之时, 所有武汉站成员都脱下了军装，伪造档案变换了身份, 就地潜伏下来。 
　　苗勇义化名张新立, 被军统局安排进入警察局当了一个小警长, 等日军占领武汉之后, 并没有对原来的警察系统多做改变, 反正他们也需要一些中国人帮助他们维持地方，苗勇义就顺利潜伏了下来。 
　　而泉叔正是他和地下党方面的联络上线，苗勇义因为身份特殊，保密等级很高，属于总部直接管理的情报员，所以是由武汉地下党组织里地位很高的泉叔直接领导。 
　　泉叔点头说道：“确实是有重要的事情找你，警察局是不是在昨天下午抓捕了楚文报馆的老板柴国安，还有两位主编和四个工作职员？” 
　　苗勇义点了点头，回答道：“我知道这个事情。” 
　　“具体因为什么，你清楚吗？” 
　　苗勇义在警察局里虽然只是一个警长，可是因为性格爽快，喜交朋友, 在警察局内部颇有些能量, 很多事情瞒不了他。 
　　“事情的起因很简单, 主要是报馆老板柴国安得罪了武汉警察总局的局长麻耀武, 这才被人作了局下了黑手。”原来这件事情的原委, 苗勇义还真清楚，报馆老板柴国安是武汉市里颇有家财的富商，他名下还有不少的产业，楚文报馆只是其中之一。 
　　柴国安家产丰厚，为人也还算谨慎，和麻耀武原本并不相干，可没有想到问题却出在他儿子身上。 
　　麻耀武娶了三房姨太，其中的三姨太不知什么时候和柴国安的儿子相好上了，最后事情暴露，被人戴了绿帽子，麻耀武岂能干休。 
　　结果柴国安的儿子不管不顾，直接带着三姨太跑路了，这一下可捅了蚂蜂窝。 
　　麻耀武是警察总局的局长，不仅有权有势，而且有人有枪，马上直接打上门去，柴国安没有办法，只好给自己的儿子擦屁股，赔了一大笔钱给麻耀武，并许诺一定把三姨太找回来，交给麻耀武处置，总算把这件事情搪塞了过去。 
　　可是这件事情的余波却是没有完结，麻耀武得了一大笔钱，心中这口气却没有过去，再加上这钱来得容易，于是就盯上了柴国安，几次上门勒索，柴国安不堪其扰，最后两个人撕破了脸，不欢而散。 
　　麻耀武想要对付一个商家，手段不要太多，他马上阴招齐出，威逼利诱，胁迫楚文报馆的排版和印刷工人，在第二天的楚文日报上做了手脚，刊登了头版篇幅的抗日文章。 
　　等报馆的人发现的时候，报纸已经散出去不少，结果麻耀武拿着报纸汇报给了日本武汉特高课，汇报说柴国安的楚文日报宣传反日言论，是隐藏的反日分子。 
　　日本人对武汉城控制的很严，尤其是对民间的反日舆论严厉镇压，占领武汉之后，曾经因为这个原因杀害了很多中国人，现在看到又出现了这个问题，特高课很快下令，让麻耀武抓捕楚文日报的有关人等。 
　　于是早就准备好的麻耀武，直接带人闯进了楚文报馆，把柴国安和报馆的两个主编，还有当时在报馆工作的四个职员都抓了起来。 
　　不仅如此，麻耀武还封了柴国安名下的所有产业，已经开始侵吞柴家的财产了。 
　　泉叔一听，不由得双手拳掌一击，懊恼的说道：“原来是这个原因，这可真是无妄之灾！” 
　　苗勇义诧异地看着泉叔，轻声问道：“怎么，这件事情和我们有关系？” 
　　泉叔点了点头，无奈的说道：“柴国安这个人和我们倒是没有关系，可是楚文日报的主编裴文睿却是我们的人，这一次突然被抓，他这条工作线上的所有人员都不安全了，我们急需要查明他的情况，并要在最快的时间里营救出来。” 
　　听到泉叔的叙述，苗勇义很快就察觉出来，这个报馆主编裴文睿的党内身份一定不简单，不然不会让泉叔这样的高层这么紧张。 
　　“泉叔，裴文睿的身份很重要吗？”苗勇义开口问道。 
　　泉叔叹了口气，回答道：“很重要！” 
　　他没有多做解释，其实裴文睿真实的身份是武汉市委的常委之一，这可是武汉地下党组织的绝对高层了，知道的机密太多了，这一次的问题真的非常严重。 
　　“这可有些麻烦了，这件事情通告了日本特高课，日本人向来视我们中国人为草芥，他们很有可能为了杀一儆百，把所有人都枪决，这种事情他们做得出来。” 
　　苗勇义的分析并不是危言耸听，事实上华中派遣军对中国人的态度一向是凶狠残暴，自从上海登陆以来，在华中地区制造了无数的惨案，南京大屠杀只是其中之一，占领武汉之后，也是杀掠无算，在日本人高压之下，市民们生活的战战兢兢。 
　　现在裴文睿被抓，就算是不危及到地下党组织，可是这样的高层不明不白的死在日本人的枪下，对整个组织也是极大的损失。 
　　泉叔也是焦急的说道：“我正是担心这一点，我们的组织现在在武汉市区里并没有过硬的关系，这下可真是麻烦了！” 
　　原本地下党组织在武汉潜伏多年，在上层还是有一些关系，可惜武汉会战打响，那些有权势的官员们都逃到了重庆及大西南，武汉城里的势力大洗牌，现在的管事的都是那些投靠日本人的汉奸，地下党组织一时之间，还没有办法疏通关系。 
　　反倒是苗勇义因为军统局安排的原因，在警察局里有些能量，泉叔也是为要了搞清楚裴文睿被抓的真正原因，这才询问苗勇义。 
　　苗勇义沉思了片刻，说道：“我以前也为旁人捞过人，可以去试一试，不过麻耀武这个人很贪，又有日本人插手，我和麻耀武也说不上话，必须要找经手的人，泉叔，这需要一笔很大的数目！” 
　　(本章完)

第729章 确认有误（求月票）
　　第729章 确认有误（求月票） 
　　苗勇义不过就是个小警长，和警察总局局长根本搭不上话，这中间需要有人牵线搭桥，这些费绝对少不了。 
　　泉叔摇了摇头，摆手说道：“我只是向你询问原因，具体的营救行动不用你参与，我再想想别的办法！” 
　　苗勇义听到泉叔的话，知道他是怕牵连到自己，毕竟他的身份很关键，是打入军统局的高级特工，不能轻易地使用。 
　　苗勇义想了想说道：“我知道麻耀武有一个专门处理这些事情的代理人，这个人叫任老四，就住在北门胡同，麻耀武抓人放人大多都是走他的路子，组织上可以派人接触他，不过他要价可狠！” 
　　泉叔一听精神一振，总算是有了一条门路，他接着说道：“只要有的谈就好，对了，柴国安的家产丰厚，他的家人也许可以筹措一部分资金，救他出来，这样，其他人也许可能一起救出来。” 
　　苗勇义叹了口气说道：“麻耀武就是为了贪图他的家产才下的黑手，如今柴国安名下的产业都已经被封, 他的家人, 只怕麻耀武也不会轻易放过他们，他们自身难保，哪里还有余力救旁人。” 
　　泉叔一听只好放弃了这一想法，点头说道：“那就自己筹措资金, 无论费多大代价, 也必须把人救出来。” 
　　地下党组织的活动资金从来都是极为紧张，武汉地下党在这一年来也遭受了很大损失, 现在更是步履维艰。 
　　苗勇义接着说道：“我们现在只能盼着麻耀武贪图钱财, 没有对其他人起杀心，日本人那里也要打点的通, 不然这件事情真的很难办！” 
　　两个人一时之间都是无语, 半晌之后，苗勇义说道：“我那里还有一些积蓄和一部分军统局的活动经费，如果凑不够数目，就拿出来应急！” 
　　苗勇义作为军统局武汉站的行动队长, 手里也掌握着一部分经费，不过现在国党政府的日子也不好过，很多政府部门职员的薪水都发不下来, 军统局的经费也不宽裕, 他一个行动队长又不是总务科长，手里确实没有多少余钱。 
　　泉叔只好点头说道：“我先派人去接触一下，如果最后凑不够数目, 我就来找你！” 
　　说到这里, 他深吸一口气, 摆了摆手，对苗勇义说道：“先不说这些了，这段时间, 军统局那里有什么情况吗？” 
　　苗勇义耸了耸肩说道：“还是老样子，武汉已经成了日本人在华中的大本营, 军统局在这里也是举步维艰, 勉强支撑，前段时间刚刚被日本特高课破获了一个据点, 现在机关已经退出了汉口镇，去往汉阳镇的郊区躲避，估计现在留在汉口的，也就是我的行动队了, 都是提心吊胆的过日子，生怕哪一天, 被日本人找上门来, 真不知道我们坚守在这里有什么意义！” 
　　武汉站这一年来在日本人的高压下，日子过得很艰难, 日本人在武汉常驻重兵，力量雄厚, 在这个严峻的情况之下，武汉站自保尚且艰难，更不要说其他的工作了，有限的几次行动, 都遭受了很大损失，目前来说, 武汉站的任务就是蛰伏, 所以苗勇义现在也没有具体的任务, 只能听候上级的指令。 
　　“不过, 五天前我接到了一个指令, 让我今天去接应一个总部派来的人员，不知道这是什么人？”苗勇义接着说道。 
　　泉叔赶忙问道：“重庆总部来的人？会是什么事情？没有具体的指令吗？” 
　　苗勇义皱着眉头说道：“没有，只是告诉我听从来人的指令行事，反正很快就知道了。” 
　　说到这里，苗勇义忍不住心中狐疑，因为他接到的指令，是让他今天傍晚七点整，去户部大街联丰酒店接头。 
　　如果是别的接头地点也就罢了，可是联丰酒店对苗勇义来说，是再熟悉不过了。 
　　当初跟宁志恒一起来到武汉，就是在联丰酒店吃的西餐，在那里接受了寻找跟踪日本间谍宫原良平的任务, 之后他为了寻找此人，在联丰酒店附近蹲守了一个多月, 那里的地形和环境，他闭着眼睛都能够回想的清清楚楚，选择这个接头地点, 对他来说再合适不过了。 
　　不过总部为什么会选择这个地点呢？苗勇义心头不禁有些惊疑，难道是自己的兄弟来到武汉了？ 
　　不，不可能，现在他已经是军统局的绝对高层，在军统局举足轻重，身份极为重要，怎么可能离开重庆，孤身犯险进入危机四伏的武汉城？ 
　　苗勇义心中念头翻转，但是没有和泉叔细说，一切很快就可以知道答案了，到时候再汇报不迟。 
　　武汉日本军部情报处办公室里，上原纯平正在目光阴沉地紧盯着眼前的高崎茂生。 
　　拿起手中的一份电文，沉声问道：“高崎君，你能给我解释一下，这份电文是怎么回事吗？” 
　　高崎茂生两步上前接过电文，仔细查看了上面的内容，这才松了一口气，赶紧恭敬的回答道：“真对不起，将军阁下，是我擅自做主，向上海的植村大佐求证了一些事实。”自从上原纯平离开上海后，上海军部情报部门的负责人一直是植村高志大佐。 
　　“你竟然敢调查藤原智仁？你知道你自己在做什么吗？”上原纯平的眼神凌厉之极。 
　　上原纯平对情报部门控制极严，尤其是对电台的管理非常重视，所有的电报往来，最后他都是要亲自过目的，没想到其中就有关于藤原智仁的信息。 
　　要知道上原纯平在华中军中并不是没有潜在的对手，他执掌情报部门多年，调查和处理的人员太多了，其中不乏身后有背景和派系的人，所以说树敌甚多，这也正是他为什么要刻意的结交藤原家的原因之一。 
　　藤原智仁是他的义侄，也是藤原家的嫡系子弟，可是自己的手下高崎茂生竟然私自调查藤原智仁的行踪，他这是想做什么？ 
　　高崎茂生急忙回答道：“请您原谅，我之前奉您的命令调查收集军统局高级特工的材料，其中有一个人的容貌和藤原先生非常相像，可是我并不敢确认，所以给上海方面发电报，请植村大佐帮忙求证。” 
　　上原纯平一愣，他沉声问道：“谁？是谁的容貌和智仁相像？” 
　　“军统局行动二处处长宁志恒！” 
　　上原纯平一听不禁诧异地说道：“宁志恒？那个绰号‘宁阎王’的人？” 
　　军统局的高层并不多，握有实权的也就那么几个，上原纯平都是心中有数的，所以对宁志恒这个名字并不陌生。 
　　高崎茂生躬身回答道：“正是此人，我之前收集到他的一张照片，容貌却是和藤原先生非常相像！” 
　　上原纯平目光幽幽的闪动着，开口命令道：“去把照片拿来，马上！” 
　　高崎茂生赶紧点头答应，躬身退了出去，不多时，手拿着一份报纸赶了回来。 
　　他将那份新蜀报递交到上原纯平桌案前，翻到第二版主页，指着那张照片上宁志恒的头像，低声汇报道：“就是这一张，您仔细看一看！” 
　　上原纯平看向他所指的位置，认真查看着，果然发现照片上的年轻军官和自己的义侄藤原智仁非常的相像。 
　　最后他也取过一个放大镜仔细的端详着，最后不由得诧异地说道：“确实很像智仁！” 
　　接着他又查看了一下这篇报道的具体内容，不过很快他的神情一松，指着其中的一段文字，笑着说道：“你看，执行军法的时间是六月八日，这张报纸是六月十日刊发的，据我的了解，就在这几天里，智仁在上海刚刚遭受到了一场刺杀，他侥幸躲过一劫，这件事在上海闹得沸沸扬扬，这个人绝不是智仁！” 
　　高崎茂生点头说道：“确实是如此，植村大佐的电文也是这么说的，都是我多疑了，请将军阁下原谅！” 
　　上原纯平这时已经确定，高崎茂生确实是事出有因，不是有意生事，脸色才缓和过来，他点头说道：“其实你仔细看一看，这个人和智仁还是有区别的，他的头发比智仁要短一些，气质也冷峻的多，不过两个人能够如此相像，确实是罕见，也难怪你，换做是我也会心生疑虑！” 
　　高崎茂生点头说道：“之前不敢直接向您询问，就是怕冒犯了您和藤原先生，好在现在水落石出。” 
　　上原纯平抬手打断了他的道歉，开口说道：“你不用担心，我做事公私分明，不会因为这个原因责怪你，不过为了保险起见，你还是要着重调查宁志恒的资料，我要知道他的一切，尤其是我要知道他在什么时间，在什么地方任职，做的什么事情，明白吗？” 
　　尽管上原纯平自认为对这个义侄很是了解，但是他毕竟是干了几十年特工，必要的谨慎和小心还是有的。 
　　而且他和藤原智仁在一起的时间毕竟不长，最初也就是在淞沪大战之前，两个人相处过一段时间，之后就是这一次回到上海迎接藤原公爵，两个人又相处了一段时间，所以他也不能够完全确定这个义侄没有问题，为了以防万一，他还是要多了解一些才好。 
　　(本章完)

第730章 兄弟重逢（求月票）
　　第730章 兄弟重逢（求月票） 
　　当天傍晚，宁志恒支开身边的一众保镖，自己独自开着辆轿车出了别墅，轿车在户部大街的隔壁街区停了下来，然后他手提着一个皮箱下了轿车。 
　　他接连做了几个反跟踪的动作，穿过一条街区，确认身后没有尾巴，便来到了联丰酒店。 
　　进入酒店的大厅，他四下扫视了一眼，抬手看了看手表，时间刚刚好，他很快来到了一处雅间，轻轻地敲了敲门。 
　　而这个时候，换了一身西装打扮的苗勇义，也正焦急的等待着接头人的到来，听到门外的敲门声，苗勇义精神一振。 
　　随着来人推门而进，回身把房门关紧，然后放下手中的皮箱，苗勇义一下子就认出了来人的身影，他和宁志恒自小就在一起长大，对宁志恒熟悉之极，只是一个打眼就看了出来。 
　　宁志恒转过身来，将头顶的礼帽摘掉，笑呵呵地看着苗勇义, 这时苗勇义早就迎了上来, 满面欢喜的一把抱住宁志恒的肩膀，两兄弟抱在一起，重重地拍了拍对方的后背，这才相互分开。 
　　苗勇义其实心中早就有所猜测, 结果宁志恒真的现身在这里, 两个人相对而坐，苗勇义低声问道：“我前几天接到通知的时候, 听说是在联丰酒店接头, 就猜到可能是你，怎么了？到底是出了什么大事情, 需要惊动你这位大处长亲自出马！” 
　　宁志恒微微笑着说道：“确实是有些事情需要处理, 不得不走这一趟，正好这么长的时间没有见到你了，所以通知你来见一面。” 
　　苗勇义也是感慨不已，点头说道：“是啊, 转眼之间，我们都快一年没见了，时间过得真快！” 
　　回想起这一年来的潜伏生活, 苗勇义心中百感交集, 他的性格外向开朗，本来不适合做特工这一行，可不得不接受组织安排加入军统局之后, 尤其是在武汉潜伏这段时间, 他身边没有了宁志恒的保护, 只能学着伪装和隐藏，把自己融入到扮演的角色中，在残酷的斗争实践中确实学会了很多, 也改变了很多，好在到目前为止, 一切还算是顺利。 
　　宁志恒轻咳了一声, 开口问道：“先说一说分别之后，你的情况吧, 还有你一直负责追踪的目标宫原良平，现在情况怎么样了？” 
　　苗勇义赶紧坐直了身子，向宁志恒汇报道：“和你离开以后，我便继续执行监视跟踪宫原良平的任务, 可是这个人很谨慎，一直没有异常的动静。 
　　后来日军进入武汉城, 我们一时难以容身, 就只好带着兄弟们，按照你给的武汉站紧急联络点的地址找了过去, 才知道我已经被任命为武汉站的行动队长。” 
　　宁志恒点头说道：“我知道你在武汉孤立无援，所以才把你安排在武汉站, 站长解望开始还不愿意，以为我们行动二处别有用心，后来我让边泽亲自发电报压下来，他才老实答应了下来！” 
　　之前安排苗勇义空降在武汉站当行动队长, 确实费了一番手脚，解望刚刚接手武汉站, 自然要安置自己的亲信, 他以为是宁志恒想在武汉站掺沙子, 布眼线, 所以坚决不同意。 
　　而行动二处的权限主要在军方, 对于这些地方情报站没有管辖权，最后宁志恒还是让主管对敌情报工作的边泽开口，这才安排下去。 
　　“怎么样？解望没有难为你吧？”宁志恒有些不放心的问道。 
　　苗勇义嘿嘿一笑，眉眼一挑，开口说道：“怎么没有！开始的时候还真的是找了我不少的麻烦，又不给人，又不给钱，好在我当时带了仇子石，郝义他们几个弟兄，还有你给我留下的经费，到底还是把局面撑下来了, 直到后来抓捕了辛向荣，解望这才认同了我, 现在大家相安无事, 他对我很是信任。” 
　　“辛向荣？”宁志恒奇怪地问道，“是什么人？” 
　　苗勇义回答道：“就是武汉站的原总务处长，他就是宫原良平负责联络的情报员, 也是我们一直要找的内奸。” 
　　原来就在日军占领武汉之后，宫原良平并没有恢复日本特高课特务的身份，而是仍然伪装成公司的职员，正常上下班，随时等待和自己的情报员联络。 
　　苗勇义也一直没有放松对宫原良平的监视，最终功夫不负有心人，终于在去年年底的一天，他们发现宫原良平和一个可疑男子接触，这个人竟然就是武汉情报站的总务处长辛向荣。 
　　当时的情报站在几次行动中损失颇重，情报站的处境极为艰难，不得已所有人员化整为零，潜伏在武汉各处，正是情报站的低潮时期。 
　　而作为总务处长的辛向荣突然冒出头来，让苗勇义等人都是大吃一惊，他们万万没有想到，一直以来苦苦寻找的内奸，竟然会是辛向荣。 
　　苗勇义担心身为总务处长的辛向荣会把情报站机关的隐藏位置泄露给宫原良平，如果真是这样的话，本来就已经士气低落的情报站将会遭受灭顶之灾，甚至全军覆没。 
　　于是苗勇义就当机立断，下令抓捕了正在接头的两个人，然后上报给了情报站站长解望，开始解望还有些不肯相信，辛向荣是他多年的旧部，当时辛向荣原本是要撤回重庆总部任职，是解望特意要求，才把辛向荣留下来当他的大管家，他怎么也不肯相信辛向荣会是叛徒。 
　　可是在抓捕之时，还从宫原良平的身上找到了一个关键的物证，是辛向荣写的一张纸条，这里面不仅有情报站机关的隐藏地点，还有他所知道的，武汉情报站一些潜伏人员的名单和掩饰身份。 
　　人赃俱在！容不得辛向荣抵赖，重刑之下，最后不得不交代了自己的一切。 
　　原来当初逃离南京的时候，辛向荣落在日本人手中，日本人知道他竟然是军统局的少校情报官，马上重点审讯拷问，他随即叛变投敌，被送回武汉重新归队。 
　　原本辛向荣是一直蛰伏不动，并可以跟随总部撤到重庆，所以当时宫原良平也都已经准备好一起撤离，也正是这个时候，苗勇义发现了宫原良平，并开始跟踪监视他。 
　　可是在最后时刻，辛向荣的老上级解望突然从训练处处长的位置调任武汉站站长，并向总部提出，留下辛向荣一起潜伏在武汉。 
　　结果宫原良平也就继续潜伏下来，等待时机，这也导致苗勇义也留了下来，最后加入了武汉站。 
　　在情报站潜伏之初，辛向荣并没有开始活动，可是随着情报站的几次行动，对日本人产生了一定威胁，迫使日本特高课放弃了让他继续蛰伏的想法，让宫原良平接触并唤醒了辛向荣，准备一举歼灭武汉情报站，并准备在成功之后，再让辛向荣逃回重庆，继续留在军统局潜伏。 
　　可是没有想到，他们的如意算盘没有打响，第一次接触，就被早就监视了宫原良平好几个月的苗勇义当场抓获，从而挽救了整个武汉情报站。 
　　这一次的抓捕行动漂亮之极，并且意义重大，一下子就让解望扭转了对苗勇义的看法，从那以后，苗勇义在武汉站彻底站住了脚跟，手下的行动队员也对他很是信服。 
　　宁志恒点了点头，赞赏地说道：“干得好，不鸣则已，一鸣惊人！这些内奸的危害性可见一斑，如果不是你们，辛向荣一个人就可以把整个武汉站都断送掉，所以说，你们这几个月的功夫没有白费，你这一次居功至伟，解望这个人不厚道啊，怎么也没有为你请功。” 
　　苗勇义听完一愣，诧异地说道：“请了，解站长当时就为我上报总部，可是因为我少校军衔刚刚晋升，所以给了一个通报嘉奖，并且答应我，下一次优先给我叙功，怎么，这件事情你不知道？” 
　　宁志恒不觉有些尴尬，他根本没有在重庆总部，这些事情还真不清楚，只是因为自己并没有对卫良弼交代，着重关照苗勇义的事情，所以对这件事情并不清楚。 
　　他笑着解释道：“我在总部一直处理一件极为重要的事务，行动二处的日常工作都是卫副处长打理，可能他忘了向我禀告了，不过有了这一次的功劳，下一次的晋升就更容易了。” 
　　“你也不用对我太在意，我自己能行！”苗勇义摆了摆手，认真的说道，“其实我也知足了，刚出校门三年，我的军衔就升了三级，就是我们那些同期的同学里面，也没有几个比得上我的。” 
　　说到这里，不知想起了什么，他语气有些低沉：“可惜了承运他们，刚出校门就都倒在了淞沪战场，比起他们来，我们太幸运了！” 
　　苗勇义口中的承运，正是两个人的同窗好友柯承运，淞沪一战，他们的很多同班同学都牺牲在了争夺蕴藻浜的那一场惨烈至极的战斗中，苗勇义也是侥幸生还。 
　　此言一出，让宁志恒也是久久不语，那一次的战斗，他们的好友夏元明也是生死不知，下落不明，那怕是宁志恒多方打听，也没有找到他的下落。 
　　一时间屋子里的空气有些沉闷，宁志恒长出了一口气，抬手看了看时间，知道自己单独离开的时间不能太长，他现在身边众多保镖随行护卫，出来一趟很不容易。 
　　于是他打破沉闷，开口说道：“现在我们来谈一谈下一步的工作！” 
　　苗勇义一听，就知道宁志恒这次前来，不是单纯地见一面那么简单，赶紧也集中精神，点头说道：“太好了，总算是有任务给我了，这半年了，什么都不做，整天装孙子，我也是够了。” 
　　宁志恒兜里掏出一个信封递给了苗勇义。苗勇义接过来，打开之后，将里面的东西取了出来，是一张纸和半张美钞。 
　　“这一次来武汉，是有一件非常重要的任务交给你。”宁志恒指着纸张和半张钞票说道，“我们在武汉日本人的内部有一个鼹鼠，他的身份非常重要，具体的身份我不能告诉你，但是他可以有机会接触日本人的军事机密情报。” 
　　苗勇义一听，眼睛就睁得老大，他低声问道：“我们在日本内部还有这样的人？” 
　　他在武汉潜伏了一年，武汉站的工作是怎么样子，他是一清二楚，在情报工作上可以说毫无建树，如今能够自保就不错了，何谈情报活动？ 
　　宁志恒摇了摇头，解释道：“确切的说，他不是我们的人，而是一个情报鼹鼠，他每一次传递的情报我们都是要付费的。” 
　　“原来是情报贩子？”苗勇义诧异的说道。 
　　宁志恒沉声说道：“对，他是日本人，会中文，你们可以交流，但是你不能探听他的真实身份，同时也要防止他知道你的身份，他只认钱，至于买家是哪方面的人，他并不关心，你们之间的关系，是单纯的情报交易，他出情报你付费，不牵扯其他利益，明白了吗？” 
　　苗勇义之前在上海情报站时期，从霍越泽和季宏义的口中，对情报交易虽然有所了解，但是自己来亲自操作，还是头一次，不觉有些吃不准。 
　　但这是宁志恒的命令，容不得他拒绝，硬着头皮也得上，再说这也是他半年来期盼已久的工作。 
　　“是，我一定小心处理，绝不牵扯其他的事情。”苗勇义答应道。 
　　宁志恒接着嘱咐道：“这里有你们的接头地点和时间，还有启用暗语，这半张美元钞票就是你们的凭证，另外半张钞票在他的手里，至于以后的接头方式，你们可以自行商量，最好定期有所改变，别引起别人的注意。” 
　　说到这里，他起身将带来的皮箱拎到了桌子上，用手轻轻地拍了拍，说道：“这是最新式的美国军用电台，电压稳，功率大，性能稳定，是目前国内最好的电台，你们直接向重庆的行动二处汇报。” 
　　这可是宁志恒特意从上海带来的高级货，比之军统局总部的电台，性能上还要高出一筹。 
　　苗勇义忍不住用手挠了挠头，有些不好意思的说道：“志恒，你是知道的，我半路出家，电信这方面我不行。” 
　　宁志恒笑着说道：“这我知道，你没有接受过这方面的训练，不过你手下的郝义会收发报，他可以作为你的信鸽，以后你要给郝义重新安排一个身份，更换住所，不能让武汉站其他人知道。” 
　　苗勇义之前执行跟踪监视任务的时候，手下有五个原上海情报站的特工，后来一起和苗勇义留在了武汉站，是他的得力助手，也是宁志恒的旧部，宁志恒对他们的底细也是了如指掌，一切都早有考虑。 
　　苗勇义点头答应道：“郝义！我知道了，我回去马上给他重新安排身份，脱离其他人的视线。” 
　　“武汉站有几部电台？”宁志恒接着问道。 
　　苗勇义回答道：“原来有三部，武汉站在汉口镇，武昌镇，汉阳镇各有一部电台，方便联系，不过在汉口的电台，去年被日本人给破获，损失了不少人，目前就还有两部电台，不过都是分别在总部机关和情报处的人手里。” 
　　“以后你就有自己的电台了，箱子里有设定的频段，发报的约定时间，还有最新的密码本，一切让郝义小心再小心，不可有丝毫的纰漏！”宁志恒指着皮箱嘱咐道。 
　　“现在我给你简单讲一讲情报交易的一些规矩！” 
　　于是宁志恒把自己知道的一些知识给苗勇义叙述了一遍，让苗勇义大致有个了解，以方便日后的情报交易。 
　　“大概就是这些，你记住，根据情报的价值你要确定一个适当的金额，根据之前和这个鼹鼠的交易来看，他的要价并不高，比我们在上海的收购价格，要便宜百分之五十，同时每一次先付一半，之后确定情报的真实，再付另一半。” 
　　苗勇义听到这里，不禁眼睛一亮，赶紧说道：“那可需要不少的经费，我手里可一分钱都没有！” 
　　宁志恒微微一笑，他从怀里取出一张汇票，放在苗勇义的面前，笑着说道：“这是旗银行的汇票，三万美元的活动经费，你可以在汉口的旗分行取钱，另外你还需要多布置几处安全屋，尤其是发报的位置一定要选择好，多下点功夫，武汉城的日本特高课和宪兵队都是实力不弱，别走了水！” 
　　“太好了，你不知道，现在咱们军统局也是日子不好过，那点经费到我这个行动队长手里，也就是剩不下多少了！”苗勇义一脸欣喜的拿过银行汇票。 
　　他这段时间正为钱发愁呢，这一下子就得了这么多经费，比整个武汉情报站的都多得多。 
　　宁志恒接着说道：“情报的投入是个无底洞，但一切都是值得的，一份有价值的情报可以挽救成千上万战士的生命，我们在上海的情报科，现在每年要投入上百万美元，就是这样还是不够的。” 
　　苗勇义也是在上海情报站工作过的，这个情况也是听说过，上海情报科每年走私的利润，大半都扔进了这个无底洞。 
　　“以后你要在旗银行开一个户头，我会让人每个月给这个户头打入三千美元的活动经费，旗银行是外资银行，日本人对它没有约束力，也没有调查权，相对来说非常安全。 
　　如果有高价值的情报交易，钱不够用，就直接发报申请，我会继续给你拨款，总之不要担心经费不够，我会全力的支持你！” 
　　这个待遇可算是极为优厚了，军统局所有的情报部门里，也就是上海情报科有这样的待遇了。 
　　苗勇义高兴的眼睛都快眯成一条线了，他连连点头答应，今天的收获可是太多了，不仅掌握了一个重要的情报来源，还得到了这么多的活动资金，之前泉叔还在为捞人的资金发愁，现在就都不是问题了。 
　　其实宁志恒选择苗永义来负责这个情报鼹鼠的交易活动，也是有着这一方面的考虑，苗勇义在武汉潜伏了这么长时间，和武汉的地下党应该有一定的联系，之后从鼹鼠那里购买的重要情报，苗勇义一定会和地下党共享，活动经费也是一样，所以宁志恒特意为苗勇义提供了这么多的活动资金，至于怎么使用，他就不管了，全权交给苗勇义。 
　　“我提醒你，活动经费要用在正地方，千万不要搞个人享受，这里可是武汉城，在日本人的心腹之地，表现稍有异常，就会被有心人注意！” 
　　宁志恒还是提醒了一句，不过他和苗勇义自小一起长大，知道苗勇义的秉性为人，这一点还是相信他的。 
　　苗勇义重重地点头说道：“你放心，这些钱我不会乱用，每一元都会用在抗日真正需要的地方！” 
　　“你我兄弟，我还不信你？我是怕你出危险。”宁志恒解释道，突然他想起了什么，“你和我这一次见面，都有谁知道？” 
　　苗勇义想了想，回答道：“解站长肯定知道，是他传达给我的命令，不过他只知道我会跟总部来人见面，不知道具体是谁？” 
　　“他如果问你，你就说是绝密，以后自己有了电台，我们可以单独联系，很多事情都不能让他知道，你心里要有个数！” 
　　宁志恒再次看了看时间，知道不能再停留了，便嘱咐道：“勇义，我在武汉逗留的时间不会长，如果你有事情向我汇报，就在汉口日纸的第三或者第四版面上，刊登寻人启事，寻找表哥刘长贵，我看到之后的当天，就会来这里和你见面，时间不变！” 
　　“是，我现在的身份是汉口警察分局的侦缉警长张新立，如果有任务随时可以找我！” 
　　两个人把一切情况给交代清楚，站起身来，彼此紧紧地握住了双手，然后相互拥抱了一下，互道一声珍重，宁志恒带上礼帽，转身快步出了房间，迅速消失在黑暗之中。 
　　刚写完，就不分章了，字数和内容肯定是够的，以后这种情况，老藤就不特意说明了，其实有时候我觉得不分章反而更利于大家连贯的阅读，呵呵，算是给自己偷懒找个找小借口！ 
　　(本章完)

第731章 上原离开（求月票）
　　第731章 上原离开（求月票） 
　　第二天一大早，上原纯平侍从官荒木哲就来请宁志恒去和上原纯平相见，不过这一次不是去官邸，而是直接赶到了军部情报处。 
　　日本军部情报处是在武汉汉口镇的中心位置，四周都是日本驻军，宁志恒的车辆进入了戒备区，赶快就来到了军部情报处的办公楼内。 
　　办公楼里面还有不少的工作人员在来回穿行着，脚步匆忙，荒木哲把宁志恒领到了办公楼的最高层，这一层只有上原纯平的办公室，周围一下子就安静了下来。 
　　荒木哲将宁志恒请进上原纯平的办公室，只见上原纯平正在一个书柜旁边亲自整理文件，桌案上也有不少的堆积文件，略微显得有些凌乱。 
　　“叔父，听说您要去前线？怎么这么突然？”宁志恒开口问道，来的路上，荒木哲已经和他解释了原因。 
　　上原纯平看到宁志恒进来，便赶紧转身挥手示意宁志恒坐下，自己也放下手中的工作，来到座椅上坐下，无奈地说道：“前线出了一些状况，我需要马上去赣北地区进行实地调查，并参加一个军事会议，智仁，原本我打算忙过这段时间, 陪你好好地在武汉游览一番, 看来是没有时间了！” 
　　去赣北？宁志恒马上意识到，国军一定是对赣北地区的防御部署进行了重大调整，同时也被日本军方察觉，现在上原纯平应该是要赶往前线调查此事。 
　　宁志恒赶紧笑着回答道：“叔父, 您要操劳军国大事, 当然是以国事为重，我这几天也是在武汉城里到处参观, 左右也没有什么事情, 您不用担心，不过前线的事情很严重吗？” 
　　上原纯平也是清楚宁志恒这几天的行程, 便点头说道：“事情出现的非常突然, 让我也有些措手不及，不过也不是什么大问题，我估计需要一段时间处理，这样, 我不在武汉的这段时间，让特高课的山田君陪同你，如果有事情你就安排给他。” 
　　“山田君？”宁志恒一愣, 但是很快就反应过来, 上原纯平所说的，正是日本武汉特高课课长山田信睿中佐，也正是那天晚上, 他所描画四个日本情报官之一。 
　　“叔父, 我身边自有随从保护, 没有必要…” 
　　就在这个时候，门外传来敲门之声，荒木哲把一位三十多岁的中年军官带了进来, 正是特高课课长山田信睿。 
　　山田信睿紧走两步，向上原纯平顿首行礼, 恭敬的说道：“将军, 您有什么吩咐？” 
　　上原纯平指着一旁端坐的宁志恒，对山田信睿郑重的吩咐道：“山田君, 智仁这次千里迢迢来武汉看望我，可是我军务实在繁忙，马上就要赶往前线视察，实在无暇, 所以我不在的这一段时间，就请你陪同他在武汉好好的游玩, 你要注意保护智仁的安全, 不能出一点疏漏！” 
　　山田信睿一听上原纯平的吩咐，顿时心头大喜, 前几天他和这位藤原先生在欢迎宴会上相识，一直就想找机会亲近攀附这位权贵, 没有想到，今天上原纯平直接命令他陪同，可是一个难得的良机。 
　　他立即脚后跟一磕，挺直的身子说道：“请将军您放心, 能够为藤原先生效劳，是卑职的荣幸, 我一定会尽全力保护好藤原先生的安全, 一直等到您的归来。” 
　　说完, 他向宁志恒躬身示意。 
　　宁志恒只好也点头回应, 看了看上原纯平, 又看了看山田信睿，无奈的回答道：“那就有劳山田君了，请多多关照！” 
　　上原纯平哈哈一笑，对宁志恒说道：“你不要怪我多事，这里毕竟是战区，各方势力都有残余，你的身份不同一般，绝不能出半点问题，山田君的特高课在这里很有实力，一定会保护好你的安全，不然我总是不放心！” 
　　宁志恒听到上原纯平的关切之言，也只好点头答应, 这个时候荒木哲再次推门而入，禀告道：“将军, 车辆已经安排好！” 
　　上原纯平点了点头, 他的作风雷厉风行，做事干脆利落, 没有半点拖沓，起身快步向门外走去。 
　　宁志恒和山田信睿等人跟在身后，不多时就挥手送走了上原纯平一行人。 
　　这个时候，宁志恒看着身旁一同送行的高崎茂生，转头向山田信睿低声问道：“这位军官是什么人？” 
　　山田信睿听到宁志恒询问，看了一眼高崎茂生，轻声回答道：“这位是高崎茂生中佐，是将军的心腹，很得将军的信任。” 
　　“哦！”宁志恒点了点头，他专门询问此人，也是发现这个人的目光总是有意无意瞟向自己，似乎是对自己很是关注。不过宁志恒并没有觉得不妥，上原纯平身边的人都知道自己的身份，当然愿意找机会和自己攀谈，毕竟藤原家这块牌子，在日本人的心目中分量还是极重的。 
　　山田信睿接着说道：“先生，之后的这段时间，我会全程陪同你在武汉的活动，有什么事情请尽管吩咐！” 
　　“那就辛苦了！”宁志恒也觉得和这位特高课课长深入的交谈一下，对自己也许有些意想不到的收获。 
　　就在他们叙谈的时候，高崎茂生几步来到面前，微微顿首行礼。 
　　“藤原先生，卑职高崎茂生，之前相见的匆忙，没有来得及和先生见礼，请您原谅！” 
　　宁志恒一怔，佯装回忆的模样，突然头一仰，笑着说道：“啊！我想起来了，你是那天宴会之后，和荒木君一起离开的那位军官！” 
　　高崎茂生见宁志恒回想了起来，也是微微一笑，接着说道：“藤原先生这次来到武汉，可要多逗留一段时间，如果有暇，卑职一定向先生多多请宜。” 
　　一旁的山田信睿开口说道：“藤原先生在武汉的行程由我全权陪同，高崎君，有时间大家可以一起陪先生游览一下。” 
　　高崎茂生双手一摊，无奈的说道：“可惜现在不行，我马上也要离开武汉，处理一些事务，等我回来之后，一定请先生和山田君一起坐一坐。” 
　　之后又闲聊了几句，和宁志恒打过招呼之后，高崎茂生这才转身离去。 
　　宁志恒看着高崎茂生背影，笑着说道：“看来大战在即，现在大家的军务都很忙啊！山田君，如果你的公务繁忙，就不用全程陪同我了，我身边自有人员护卫，在这武汉城里，难道还能有人对我不利？” 
　　山田信睿赶紧回答道：“先生请不要误会，我们特高课没有作战任务，平时就是负责日常的治安，我的时间很富裕，所以将军才让我来陪同您，至于高崎君，他专门负责重庆地区的情报工作，事务确实繁忙，就算是我们，也很少能够看见他。” 
　　宁志恒立时心中一动，高崎茂生是专门负责重庆地区情报工作的情报官？会不会跟赣北地区防御计划泄密有关系呢？ 
　　可惜高崎茂生马上就要离开武汉，不然的话，自己可以跟他试着接触一下，也许可以找到一些有价值的线索。 
　　中午时分，泉叔的中药铺后堂内，苗勇义正将几叠崭新的美钞放在桌案上，看着泉叔惊讶的眼神，不无得意的说道：“怎么样？这些钱足够了吧，我刚刚从旗银行取出来，整整一万美元，按照行情，把那几个人全捞出来都没有问题！” 
　　泉叔突然眉头皱起，开口询问道：“你是把武汉站给你的经费全部挪用了？我说过，我会去想办法凑一凑，不够再找你开口，你这…” 
　　苗勇义忍不住一乐，笑着说道：“我不过是个行动队长，武汉站能给我多少经费？加上我那点薪水，全加上也拿不出多少。” 
　　“那你从哪里搞到这么多钱？还都是美元？”泉叔拿起一叠的美元，仔细翻看了一遍。 
　　如今在武汉地区，法币的价值越来越低，美元已经成最坚挺的货币，甚至比银元和黄金还要坚挺，因为随着战争的延续，美元的兑率越来越高，属于有投资价值的增值货币，在各大银行，没有一定的关系，也很难兑换出这么多的美元。 
　　苗勇义摆了摆手，解释道：“泉叔，你放心吧，这些钱没有问题，都是军统局行动二处给我的活动经费，我可以全权处置，没有人会找我的后账。” 
　　苗勇义的话让泉叔更加的惊疑不定，军统局行动二处是区别于其他部门的大处，它是专门针对军方而设立的特殊部门，在军方权限大得惊人，他看了看苗勇义，沉声说道：“你把情况具体的给我讲一讲！” 
　　苗勇义看着泉叔表情严肃，便开始一五一十的，把昨天晚上接头的情况告诉了泉叔。 
　　听完苗勇义的叙述，泉叔不禁半晌无语，他在屋子里来回的走动着，仔细思考这些信息，最后缓缓地说道：“宁志恒？行动二处的处长？这样高级别的特务头子，只是为了给你安排一个情报渠道，就冒险进入武汉城，是不是有些太草率了？” 
　　(本章完)

第732章 四处游览（求月票）
　　第732章 四处游览（求月票） 
　　作为中国情报最高部门，军统局一直是各方势力重点关注的焦点，在这个部门里排名最靠前，最有实力的几位特务头子，大家都有一定的了解。 
　　其中最引人注目的就是那位向来以手段强硬，心狠手辣著称的行动二处处长宁志恒，在红党的情报部门记录里，对此人的评价是极度危险，一个能够在半年之内，清除南京所有日本间谍，成为军中保定系骨干代表的高级特工，任谁也不能够轻视，好在他主要的对手都是日本人，暂时还感受不到他的威胁。 
　　泉叔继续分析道：“我们在军统内部的人传来的消息，宁志恒此人自从军统局成立之后，一向是深居简出，很少在公共场合露面，就连行动二处的日常工作都是由副处长卫良弼负责，这样谨慎的人，竟然会来到武汉？军统局一定有极为重要的行动！” 
　　现在的军统局已经远不是几年前的军事情报调查处，不仅实力膨胀得飞快，就是人员也是迅速翻倍的扩充，在实力提升的同时，成员也远不像以前那么纯粹，它不停的吸纳各阶层的精英加入, 有学生, 有工人，甚至还有帮派分子，这也给了其他势力很多可乘之机。 
　　以前红党地下党想要在军事情报调查处，安插一个棋子是极为困难的, 可是现在, 已经有很多人员打入了这个情报部门，有的甚至已经成为了骨干人员, 打听一些并不隐秘的情报并不困难。 
　　苗勇义笑着说道：“泉叔, 您有些多虑了，志恒和我是从小一起长大的兄弟, 情谊不同旁人, 这一次是专程来看我的，再说这个鼹鼠非同一般，是能够接触日本高级军事情报的人物，他也不相信武汉站的人员, 只能交给我接手，光是这么多的经费，他交给别人也不放心！” 
　　泉叔想了半天也不得要领, 也就没有再纠结此事, 把话题拉了回来，接着讨论营救裴文睿的事情。 
　　“昨天晚上我派人接触了一下任老四，他现在已经去和麻耀武商量了, 不过听他的意思, 除了柴国安不能够放, 其他的人都可以商量，这总算是个好消息，就是要价太狠了, 报纸上刊登反日言论，裴文睿这个主编有连带责任, 日本人那里要的价钱还要再定, 估计至少要二万日元，我到处筹款, 也才筹了一部分，正在发愁呢，你就来了！ 
　　这下可就好了，资金的问题算是解决了, 现在就等着任老四回话，越快把老裴救出来越好, 他的身份太重要了, 多留在里面一天，就多一天的危险。” 
　　泉叔具体负责营救裴文睿, 可是巧妇难为无米之炊，一次拿出这么多的钱, 他也是无能为力的，最后他都准备要冒险武力营救了，还好苗勇义的这笔钱来得及时。 
　　“二万日元？”苗勇义差点跳了起来，他可是知道捞人的行情的, 甚至自己还操作过，就是死刑犯也不过就是四到五千日元就可以捞出来, 日元现在在日本占领区也是非常坚挺的货币, 远比法币和银行劵坚挺多了。 
　　“这个任老四, 心太黑了, 这足足翻了四倍的价钱！” 
　　泉叔叹了口气, 心情也是郁闷，无奈地说道：“他说了，这件事已经牵扯到日本人，他还要去疏通日本特高课，就是这样，他还不一定保证能够把人救出来，说是过两天给我消息，我真担心老裴在里头有什么变故，准备派人进入打探一下。” 
　　地下工作的情况复杂，什么情况都有可能发生，裴文睿这样关键身份的人被关进了监狱，地下党组织怎么能够完全放心, 所以泉叔准备探听一下消息，确认日本人和麻耀武没有其他的目的。 
　　苗勇义说道：“裴文睿他们都关在警察局总局的看守所里, 我可以托人去看一看他们的现状。” 
　　“不用，只是去看一看，用不着你出面, 你能够拿出这笔钱就很不错了，其他的事情我来做，我可以让老裴的家人买通狱卒，进里面去看一眼就是了，这一点倒不难！” 
　　两个人陷入了短暂的沉默之中，半晌之后，苗勇义接着说道：“以后我会把一部分的经费截留出来，交给组织，我还准备布置几个安全性较高的据点，也可以和组织共享，总之有需要你就通知我！” 
　　泉叔点了点头，长舒了一口气，打趣地说道：“还是有钱好办事，你这说话的底气也足不少！” 
　　两个人不禁相视一笑。 
　　宁志恒在接下来的两天里，一直在山田信睿的陪同下，在武汉城区里到处游玩。 
　　武汉不愧是华中重镇，几千年的历史名城，是中国华中地区最大交通枢纽，航运中心，也是中国南方的军事和商业重镇，明清时期成为“楚中第一繁盛处”、“天下四聚”之一。 
　　尤其是汉口镇尤其繁华，汉口的古德寺，东正教堂等等景点，山田信睿都陪着宁志恒走了一遍，特高课原本就是主管武汉市市区的治安，对武汉市区的地形非常的了解，再加上山田信睿的口才很好，又对所有景点都做足了功课，几天下来和宁志恒相处的非常融洽，宁志恒也不得不说此人确实会做人做事。 
　　这一天宁志恒又在山田信睿的陪同下，一起来到了一处小吃街，武汉的小吃甚多，这里是附近有名的小吃聚集之地。 
　　为了方便出入游览，宁志恒和山田信睿都是简单的西装打扮，手下的保镖和特高课特工，也都是便装出行，紧随在身后保护着，从外表看，一时也无法分辨出他们是日本人。 
　　宁志恒来到一个热干面的吃摊旁边坐了下来，山田信睿也陪在一旁。 
　　宁志恒左右看了看，就这个小吃摊的生意最好，食客聚集了不少，便笑着说道：“今天我特意没吃早饭，正好来尝一尝武汉人的美食。”山田信睿接口说道：“我也很喜欢中国人的美食，确实是别有一番风味，只是比我们的口重了一些，先生也喜欢？” 
　　宁志恒点头说道：“我在外漂泊多年，对于饮食比较适应，中国人的饮食无外南甜北咸，武汉这里还算好的。” 
　　两个人说话交谈之间，小吃摊的老板已经将两碗热干面端到他们面前，这个小吃摊上的热干面确实卖相极佳，怪不得生意这么好。 
　　干面之上配有五香麻酱、酱汁、红辣油，撒上咸辣萝卜丁、香葱末，色泽黄而油润，看上去令人食指大动。 
　　宁志恒取过一双筷子，笑着对山田信睿说道：“这里干面确实不错，看上去比我前几天吃的要好吃的多。” 
　　他这些天在武汉到处游览，武汉特有的小吃也是尝了不少，只是觉得今天的干面确实不错。 
　　山田信睿也是点头，两个人不在多言，纷纷下箸品尝，只觉得面条纤细爽滑有筋道、酱汁香浓味美，香而鲜美，有种很爽口的辣味，味道极佳。 
　　宁志恒不觉胃口大开，很快就将碗里的干面吃完，不停地点头，向着小吃摊的老板伸出大拇指。 
　　小吃摊的老板从他们刚才的谈话里知道这两个人其实是日本人，也不敢和他们多说，只是陪着笑脸点头。 
　　“非常不错，请再来一碗！”宁志恒接着说道。 
　　山田信睿哈哈一笑，介绍道：“先生，可以试一试这里的豆皮，味道也很是不错。” 
　　“哈哈，山田君，没想到你也是一个美食家！” 
　　其实宁志恒不知道，山田信睿是在之前就做好了功课，早就对这里了解了一番，这才把宁志恒带到这里来的，务必要使这位藤原先生感到满意。 
　　就在两个人笑谈之际，他们身后不远处的座位上也有五六位食客，他们都是青壮男子，有的穿着西服，也有穿着短褂，看着很是普通，他们在宁志恒等人来之前就坐在这里用餐，不时的还相互交谈着。 
　　宁志恒的耳力敏锐，吃面的时候还听了不少内容，不由得有些诧异，这里面这几个说话的口音有南有北，各有不同。 
　　谈话内容到没有什么异常，都是探讨中国北方和南方美食的不同，只是其中一个食客最后竟然谈到了日本的饮食，也把中国的饮食和日本饮食一一做了对比，更让宁志恒吃惊的是，那几个食客竟然纷纷点头认同，顿时引起了宁志恒的注意。 
　　看着这些人身上的打扮，和普通人没有什么两样，可是这个年月，中国人很少能够吃到日本的饮食，真正的日式餐厅和料理店，都是费用不菲，普通人难以吃到，可是这些人的外表普通，却都对日本饮食很是了解，这让宁志恒感觉到了一丝异常。 
　　宁志恒察觉出了不对，便转头向他们多看了几眼，一旁的木村真辉看到会长将注意力看向了这几位食客，也是精神一紧，他可是陪着会长经历过好几次的刺杀，平时最为警觉，不敢有丝毫的疏漏。 
　　他暗自示意，其他几个保镖也反应了过来，审视的目光，在这几个食客身上扫来扫去。 
　　可是这几位食客表现的很正常，他们很熟络向小吃摊主招呼了一声，将几张钞票放在桌子上，笑着转身离去，显然是在这里经常吃饭的食客。 
　　山田信睿也摆了摆手示意自己手下的特工不用管，并低声解释道：“先生，请放心，这些人没有问题！” 
　　宁志恒听完一怔，但很快展颜一笑，没有再过多的理会，只是在山田信睿起身会帐的时候，他慢慢地来到一位保镖的身前，低声吩咐道：“远远地跟着这几个人，回来把行踪告诉我！” 
　　(本章完)

第733章 收购古玩（求月票）
　　第733章 收购古玩（求月票） 
　　宁志恒身边的这个保镖叫栗原正武，是众多保镖里汉语最好的一位，也是比较机灵的一个，宁志恒对他倒是很看重，很多时候都会让他去跑腿。 
　　听到会长的低声吩咐，栗原正武马上会意，慢慢地留在最后，趁着众人不注意的时候，转身远远地跟在那几个食客的身后。 
　　宁志恒和山田信睿接着去四处游玩，今天的日程安排是去中山公园游玩。 
　　这里是汉口最大的公园，园中有水潭和古木，景色虽然不错，但显然有些破败了，宁志恒走了几步便没有了兴致。 
　　此时毕竟是战乱时节，民生尚且凋零，又哪有闲资去来维持这些公共设施，现在已经沦落成各种小贩苦力的聚集之地。 
　　山田信睿对此也是无奈，日本军队进入武汉破坏甚大，再加上此时经济情况不景气，市面难免萧条衰败。 
　　不过在中山公园的东段院墙下面，聚集着不少的摊位，宁志恒走到这里不禁眼睛一亮，笑着对山田信睿说道：“我就打听着这里有一个书画古玩市场，找了半天，终于找到了！” 
　　山田信睿这才知道今天宁志恒一开始就选择来中山公园的意图, 他左右看了看, 说道：“原来先生是喜欢古董字画！” 
　　此时他心中忍不住暗骂自己的后知后觉，这真是疏忽了，竟然没有想到这一点，所谓投其所好, 知道藤原先生喜欢古玩, 自己早就找几件珍品送上去了。 
　　宁志恒在上海的时候，就有收集古玩的爱好, 他的眼力极佳, 经常能够淘换到好的物件，虽然最后都是送给了黄副局长, 可是他也颇为享受其中的乐趣。 
　　“我在上海的时候, 所有的古玩字画店都转遍了，这武汉可是千年名城，留下的古董珍玩一定不少，一定要好好看一看。” 
　　这里的古董摊位显得比较随意, 各种书画摊和古董摊混着摆设，宁志恒兴致盎然地穿行其间，山田信睿紧随其后, 其他的保镖和特工逐渐散开。 
　　武汉城的历史极为悠久, 民间流传的宝物甚多，宁志恒仔细地挑选了许久，终于选中了一个明朝永乐年间的官窑精品, 缠枝纹鱼篓尊。 
　　明朝的青瓷器, 向来以古朴, 典雅的造型，晶莹艳丽的釉色，多姿多彩的纹饰而闻名于世。 
　　而这只缠枝纹鱼篓尊, 尊直口，扁圆腹, 通体青纹饰, 里心饰折枝菊纹，肩饰菱形、环纹连续图案, 腹饰缠枝纹，三层纹饰间隔以青线，状似鱼篓而得名，形式简洁, 线条圆润，颇得宁志恒喜爱, 看来这一次不虚此行。 
　　摊主是一位五十出头的老者, 看着宁志恒拿着这只缠枝纹鱼篓尊爱不释手，便伸出大拇指, 不住赞道：“先生，您真是好眼力, 这只鱼篓尊可是明代官窑瓷器的精品，我这摊上最好的物件就是这件了。” 
　　宁志恒看了看摊主笑着问道：“这武汉城里的好东西可不多啊！我在这里看了半天，也就是这件器物还能入眼。” 
　　摊主一听宁志恒的口音有异，不仅不是本地人, 而且汉语显得有些不流利，再看到他身后的人, 马上就清楚了此人竟然是日本人, 顿时脸色一变, 语气有些变冷, 开口说道：“这里的好东西原本就不多, 兵荒马乱的，就是真有好东西也被人抢了。” 
　　听到这位摊主的语气不善，一旁的山田信睿顿时气恼，他生怕宁志恒不悦，迈步就要上前，却被宁志恒示意拦住。 
　　宁志恒对摊主的态度并不以为意，心中还暗赞这个摊主还是有几分骨气的，转头笑着问道：“那这只鱼篓尊作价几何？” 
　　摊主原本也是逞了一时之快，看到山田信睿的脸色不善，也怕惹出一场是非，这些日本人在武汉可是蛮横之极，动辄就是性命难保，于是长吁了一口气, 淡淡地回答道：“八百个大洋。” 
　　宁志恒一听倒是满意, 这个价格在上海并不高, 可在武汉这里, 就显得偏高了不少，不过他对这位摊主的品性很是欣赏，当下点头说道：“那好，就是按这个价钱！” 
　　此言一出，这位摊主顿时有些后悔，他的开价本来就比原来设定的多了不少，可没想到对方连价都不还，早知道这个日本人是个冤大头，自己再多要一些就好了。宁志恒身上只有美元，付完了钱，将鱼篓尊收好，心中高兴不已，这只缠枝纹鱼篓尊确是明朝景德镇烧制的官窑精品，虽然明代青瓷器存世的数量比较大，但像这样的精品确实不多见。 
　　山田信睿看着宁志恒满脸欢喜之色，不禁用日语说道：“先生，如果您喜欢这些古董，我下令把这些东西都收起来就是了，武汉城这么大，应该还有这样的买卖场所，一定会让您满意的，用不着费这些钱财。” 
　　宁志恒转头看向山田信睿，也是用日语，笑着说道：“山田君，收集古玩古董，最大的乐趣并不是拥有它，更重要的是收集的过程，凭借自己的眼力，费最小的代价，获得自己喜爱的物品，每一个过程都是一个故事，从中获得极大的快乐和满足感，此间乐趣，不足为外人道也！哈哈！” 
　　突然，宁志恒想到了什么，接着说道：“对这些商贩不要惊扰他们，杀鸡取卵的事情不要做，不然以后很难在这市场上找到精品了。” 
　　“嗨依！” 
　　山田信睿心中还真有这个打算，被宁志恒点明心中所想，立时点头答应，保证不针对这些古董商贩。 
　　于是宁志恒接着在摊位上四处寻觅，这里的摊位虽然多，但好东西却难寻，不过宁志恒正是享受这些的过程，直到古玩瓷器没有看到合适的，又转身去看字画摊位，他对书法绘画也极有研究，喜欢的程度不亚于古董文物。 
　　这个时期的古玩字画虽然也有赝品，但是做旧技术比较落后，宁志恒的眼力精准，这些都瞒不过他的眼睛，最后又收到了一副明朝的名人字画，这才尽兴而归。 
　　这一天游玩下来，都是颇感疲惫，山田信睿将宁志恒送回了别墅，自己才回到自己的家中休息。 
　　就在这个时候，有人登门拜访，正是武汉警察总局局长麻耀武。 
　　麻耀武在日本人没有到来之前，原本不过是武汉市武昌镇的一个警察分局的局长，后来武汉会战之后，排名在他之上的几位警察局高官们，都携家带口都撤离了武汉，只有他留了下来，最后被特高课课长山田信睿看中，才被提拔到了武汉警察总局局长的位置。 
　　所以他自认是山田信睿的一条走狗，对这个新主子很是忠心，各种各样的孝敬自然也是少不了，这一次当然也是携带重礼前来拜见。 
　　佣人把麻耀武领到客厅等候，山田信睿换了家居的和服，踩着木屐慢慢的走进客厅。 
　　麻耀武赶紧起身恭敬地顿首行礼，山田信睿点头示意，两个人相对而坐。 
　　山田信睿淡淡地问道：“麻桑，今天有什么事情吗？” 
　　麻耀武赶忙取过一个信封，恭恭敬敬地递交到山田信睿的面前，谄媚的笑道：“课长，这是我们查抄反日分子柴国安的家财，产业，商铺等等，我都已经在正金银行换成了本票，不知道您满意不满意？” 
　　麻耀武是久经市井的老混混，做事情很有些手段，当然不敢自己吃独食，他和日本人接触之下，很快发现，这些看似古板严谨的日本人，其实从骨子里跟以前那些国党的贪官们没有什么两样，无非是钱权二字，所以对他的顶头上司山田信睿，麻耀武是舍得下本钱的，而且效果极好。 
　　况且这一次侵吞柴国安的家财甚多，送给山田信睿的不过是一部分，大半的好处还是落到了自己的兜里。 
　　山田信睿拿起信封打开一看，上面的数额果然令他非常满意，其实对于麻耀武的一些伎俩，山田信睿是心知肚明的，只是麻耀武为自己敛财，欺压的又都是中国人，山田信睿并不在意他的手段如何卑鄙，他看中的是结果。 
　　结果就是他得了实利，中国市民们因为严酷的手段而产生畏惧，最后这个恶人还让麻耀武这个汉奸做了，又何乐而不为！ 
　　“做的很好，麻桑，对于这些敢于宣传和散布反日言论的反日分子，千万不能手软，我们进入武汉已经一年了，现在有些中国人已经忘了我们的严厉手段，又要蠢蠢欲动，很多报刊已经开始出现一些反日的言论，我们绝不能有半点姑息，况且现在大战在即，所有的军力都要奔赴前线作战，武汉这里实力可就空虚了，这里是我们的心腹之地，负责提供给养后勤的后方基地，绝不能出半点问题，所以一切反日的苗头都要在第一时间剿灭，这一次一定要给其他人一个警示，所有的涉案人员都要处死，而且是当众处死，让那些中国人都好好地看一看，胆敢对抗大日本帝国，会是什么样的下场！” 
　　(本章完)

第734章 营救遇阻（求月票）
　　第734章 营救遇阻（求月票） 
　　山田信睿的这些话杀气腾腾，他对中国人向来不会有半点手软，麻耀武不由得有些为难，他这一次除了给山田信睿送礼之外，还真是想和山田信睿说一说，想着除了柴国安之外，把其他几个人给卖个好价钱。 
　　麻耀武之前针对的是柴国安，只是一时间不好找别的把柄对付他，这才选择了嫁祸的办法，以宣传和散布反日言论的罪名，抓捕了柴国安和报馆的主编和工作人员。 
　　他的本意是处死柴国安之后，再在其他人身上捞一笔，最后放人就是了，可是今天听山田信睿的语气，好像并不打算放过这件事情。 
　　麻耀武听自己的兄弟任老四说，有人愿意出高价赎出那几个不相干的人，这笔钱也不是小数目，所以看在钱的份上，这才来向山田信睿疏通，现在看到山田信睿并不松口，犹豫了片刻，还是决定试一试。 
　　毕竟他以前也不是没有做过这些事情，山田信睿拿了好处之后，也是愿意放人的。 
　　“课长，这次的反日事件, 柴国安是主谋, 其他的几个报社职员责任小一些，现在他们的家属愿意出一笔钱，我觉得这个生意还是合算的，到时候…” 
　　“好了, 不用多说了, 这事情就这么定了！” 
　　还没有等他把话说完，山田信睿摆手打断了他的话。 
　　山田信睿知道麻耀武的意思, 拿钱放人不是不可以, 可是现阶段武汉地区民间的抗日情绪有些反弹，他还真需要杀一些人以震慑那些中国市民。 
　　而且现在日军各部都在整装备战, 唯独他的特高课没有作战任务, 搞的大家都以为他很清闲，所以上原将军才会把接待藤原先生的任务交给他。 
　　现在他必须也要搞出一些动静来，以显示自己的存在感，柴国安这件事情, 他不是不知道，这是麻耀武从中做的手脚，可是仍然下令执行抓捕, 并决定全部处死, 并不只是贪图其中的经济利益，也有杀一儆百的意思在里面。 
　　麻耀武见山田信睿心意已决，也就不再多言, 说到底他也不是心慈手软之辈, 甚至可以说, 他贪婪成性，手中血债无数，这些报馆职员还是他亲自抓进大牢的, 如果不是看在钱的份上，他才不会多说一句话, 如今看到山田信睿并不同意, 除了可惜少了一份好处之外，没有半点愧疚之意。 
　　山田信睿突然想到了一件事, 他看向麻耀武，语气和缓的说道：“柴国安家里有没有值钱的古玩玉器，字画之类的物品？” 
　　麻耀武这个时候想都没想，直接说道：“有, 必须有，我马上都送过来！” 
　　麻耀武到底心思灵敏的人物, 山田信睿直接开口询问, 就算是没有，也要必须想方设法搞到手送上门来, 不过柴国安在武汉几十年的积累，家中还真藏有不少宝物, 现在都在麻耀武的手中。 
　　不过之前他可没有发现山田信睿还喜欢这些东西，日本军人里面，除了一些文化素养较高的军官之外，还真少有喜欢中国古玩玉器的, 他们更多的喜欢金条和美元，这些更实惠的东西。 
　　山田信睿显然也是属于后者, 他更喜欢保值坚挺的货币现金, 不过现在既然藤原先生喜欢, 那就另当别论了, 自己必须要竭尽所能, 讨得藤原先生的欢心，如果顺利的搭上藤原家这棵通天大树，自己以后的前途可以说是一片光明，没看见就算是上原将军一样的人物，也要想方设法的攀附藤原家。 
　　山田信睿听到麻耀武的回答，不禁暗自点头，此人懂事识趣，倒也不枉自己提拔他一番。 
　　山田信睿沉声说道：“你找懂行的行家，仔细挑选一批古玩精品，我要送给一位大人物，记住，千万不要有赝品和次品，不然好事办成坏事, 我可饶不了你！” 
　　麻耀武闻听此言, 精神一振, 在他的眼中，特高课课长山田信睿主管武汉城里的所有治安事务, 已经是日本人里面了不得的人物，他口中的大人物，那一定是一位地位显赫的日本权贵。 
　　麻耀武的脑筋反应都不差，一下子就抓住了重点，他马上郑重的点头说道：“请课长放心，我现在回去就准备，很快就给您送过来！” 
　　当天晚上，泉叔就得到了任老四的回话，听到自己派去接触的成员带回来的消息，泉叔不禁心急如焚。 
　　他怎么也没想到，地下党组织里的绝对高层，武汉市委的常委成员，竟然会因为一桩毫不相干的，再狗血不过的恩怨，稀里糊涂的丢了性命，实在没有比这更冤枉的事情。更重要的是，裴文睿手里有他自己独立掌握的绝对机密，比如一些极为隐秘的联络点和他负责的单线情报员，只有他自己知道隐藏地点的活动经费等等。 
　　泉叔本人也是武汉市委的常委之一，地位与裴文睿相当，他手中就掌握着很多别的常委所不知道的机密，比如说苗勇义，就是他专项负责的绝密情报员，在武汉只有他一个人知道苗勇义的存在，如果泉叔出了意外，那么苗勇义就会失联，能不能接回这个组织关系都很难说。 
　　可以说裴文瑞这样级别的高层，手中一定也有类似的情况，他如果真的死在日本人手里，造成的损失是极大的。 
　　泉叔沉声问道：“任老四之前不是还信誓旦旦的说，只要有钱就没有问题，其他这些人都可以放出来，怎么现在食言而肥，到底问题出在哪里了？” 
　　负责接触任老四的地下党成员崔安平，也是泉叔手下最得力的助手，他也是一脸无奈的说道：“任老四解释说，是日本特高课课长山田信睿坚持要处死所有的涉案人员，杀一儆百，绝不宽待，麻耀武这么贪婪的家伙，见了钱都不挣，可想而知是真的不可行了！泉叔，我们干脆实施武装营救，不能眼睁睁看着自己的同志被日本人杀害。” 
　　听到他的话，泉叔却是半晌沉思不语，这个决定可不好下。 
　　在日本人的高压统治之下，地下党在武汉城里的力量原本就薄弱，尤其是汉口重镇是日本人重点盘踞的地点，在这里日本的驻军力量极为强大，还有大量收编的伪军和警察各部，以至于地下党之前几乎每一次行动，都是难以逃脱敌人的追杀，而损失惨重的。 
　　现在还要在重兵环伺之下，强行营救人员，困难之大可想而知，可以说只要枪声一响，不付出重大的牺牲，根本不可能把裴文睿营救出来的，甚至就算是付出了重大牺牲，营救行动成功的几率也很小，不到最后关头，他是无法下定这个决心的。 
　　不行，绝不能够硬拼！泉叔觉得还是要从其他方面入手，找出妥善解决问题的方法。 
　　他接着问道：“特高课课长山田信睿，这个人狡猾狠辣，一直以来都是我们组织最大的对手，看来还是要从他这里入手，你们要密切监视山田信睿行踪，对了，还要留心麻耀武的动静，如果事情确实无法挽回，就只能对这两个人动手，胁迫他们放人！” 
　　“是，我马上去安排！”崔安平点头领命并退了出去。 
　　而与此同时，宁志恒的别墅里，随身保镖栗原正武也在向宁志恒汇报着今天跟踪那几位食客的情况。 
　　“会长，我远远地跟在那几个人身后，一直跟着他们去了汉口附近的江滩上，他们在那里游玩逗留的时间不长，中午在一家中餐馆吃的午饭，下午两点钟回到了汉口驻军警戒区附近的一处大院里，之后就再也没有出来了，甚至到了天黑，他们也没有出来，估计他们是住宿在这处大院里面。” 
　　栗原正武做事仔细，对宁志恒交代的事情完成得一丝不苟，一直确认工作目标不会再变动之后，这才赶回来向宁志恒汇报。 
　　宁志恒奇怪地问道：“一处大宅院？不是军事设施？” 
　　栗原正武诧异的看了看宁志恒，点头说道：“您说的很对，那的确是一个军事部门，我在那里守着，只见那里进出的大多都是身穿军装的军人，只有一小部分人身穿便装。” 
　　宁志恒接着问道：“知道是哪个军事部门吗？” 
　　栗原正武回答道：“这个我没有细问，不过我向附近的中国商贩打听了一下，那处大宅院以前叫做东园，武汉会战之前，是一个中国人高官的住所，后来举家逃走了，住所就被驻军征收了，现在里面都是军方的人。” 
　　这就全部对上了！宁志恒心神一松，暗自点头，他问清楚东园的具体位置，才上前拍了拍栗原正武的肩膀，笑着说道：“栗原，你做的很好，我对你的表现非常满意，这件事情不要和任何人提起，明白吗？” 
　　“嗨依，明白了！”栗原正武赶忙躬身答应道。 
　　看着栗原正武退了出去，宁志恒这才来到窗前，看着外面的夜色，心中暗自思虑着。 
　　(本章完)

第735章 另想办法（求月票）
　　第735章 另想办法（求月票） 
　　对于今天见到的这几位食客，宁志恒一接触就觉察出不对，这几个青壮男子，衣着打扮虽然普通，可是谈吐之中，却与普通的中国市民颇为不同，他们显得更为自信和从容，尤其是对日本饮食习惯和文化非常了解这一点，让宁志恒很快意识到了其中的问题，这些人在生活中一定是长期接触日本饮食文化。 
　　一个人这样，还可以解释，可是几个人都是这样，又怎么解释得通？而且能够有这个条件的人，怎么可能都是普通中国百姓？ 
　　尤其是最后，山田信睿颇为肯定的告诉宁志恒，这些人不会有问题，那么就可以解释为，他很清楚这些人的身份，不会对宁志恒的安全造成威胁，他认识这些人！ 
　　山田信睿是日本特高课课长，而在日本情报部门里面，日本特高课是最擅长搞潜伏工作的，他们甚至在几十年前就已经开始着手准备，培养棋子打入中国社会各个阶层，之前宁志恒抓捕的日本高级间谍木偶和雪狼, 都是特高课的棋子。 
　　在这个情报部门里, 培养有大量精通中国话的情报特工，以至于日本军队在入侵中国之时，都需要从特高课调集这些精通中文的情报员，配合军方的行动。 
　　所以宁志恒觉得, 这些人应该是山田信睿手下的特高课特工, 最起码山田信睿是知道他们究竟是哪一个部门的人员。 
　　而且这些人的中国话说的都很流利，且南腔北调各不相同, 其中有三个人是北方口音, 分别是东北口音和北平口音，最夸张的是, 另外两个人竟然使用的是重庆地区的川音, 这让宁志恒吃惊非小。 
　　要知道，培养一个日本特工学习汉语，并且想要熟练的运用，是一件非常困难的事情, 这需要费长时间的学习和训练，而且日本特工的汉语大多都是从中国最早沦陷的北方地区学习的，可以说绝大部分日本特工的汉语都是北方口音, 直到淞沪战争之后, 才开始接触并学习中国的南方语言，能够流利的使用南方语言的日本特工并不多。 
　　而远在西南边陲的四川重庆地区，它的川音更为少见, 就是宁志恒在四川停留过两个月, 才相对的熟悉一些, 而这些日本特工却能够熟练的使用这种川音，这绝对是不正常的。 
　　只有一个解释，日本人正在有意识的训练特工学习四川重庆的语言口音和习惯。 
　　至于用来做什么, 当然是一目了然，肯定是将要被派往重庆地区执行特殊任务, 否则根本用不着下这么大的力气, 去学习极为偏门的重庆口音。 
　　将所有的一切联系在一起，宁志恒又岂能放过这个机会, 他要找到这些日本特工的落脚点，从而掌握他们的一些材料，等以后这些特工潜伏入重庆之后，就可以有迹可循, 方便抓捕这些潜伏特工。 
　　第二天的早上，山田信睿就早早的等在别墅的客厅里, 准备陪同宁志恒出去游玩, 宁志恒梳洗之后，来到客厅相见。 
　　“先生, 您今天打算还去古玩市场吗？我昨天打听了一下，在汉口东街那边也有一个古玩市场, 不过那里的古玩市场比较正规，听说有不少的精品，那我们去看看怎么样？” 
　　知道宁志恒喜欢古玩字画，山田信睿为了投其所好, 早早的就做下了功课，打听好了一切情况, 准备和宁志恒再去逛古玩市场。 
　　宁志恒笑着说道：“山田君, 还是你懂我的心思, 不过我们今天先去汉口江滩去转一转, 我一直听说那里的风景不错, 然后再去东街，反正距离也不远。” 
　　宁志恒所处的位置也正是汉口镇的中心地带，也是日本驻军的军营附近，都是在江滩不远处。 
　　“那好，那就先去江滩看一看！” 
　　两个人一起出了门，赶往江滩观赏景色，来到汉口江滩，此处也是武汉最繁华的街区，与武昌黄鹤楼隔江相望，长江之上百帆争流，沿江都是以前的租界区，高楼林立, 各种西式特色建筑错落有致。 
　　宁志恒不由得点头赞道：“此处的繁华景致倒是和上海的黄浦江滩相仿，当真是难得。” 
　　山田信睿也是颇为赞同，笑着答道：“先生说的没错，当初我初次来到这里的时候，也是有这种想法。” 
　　两个人在此游览了半天之后，宁志恒兴致盎然，步行向江口东部走去，不多时来到一处街道上，宁志恒左右看了看，说道：“我是有些乏了，大家歇一歇脚。” 
　　此时路边还有几家商铺和卖凉茶路边摊，宁志恒就地找了一个座位坐下，山田信睿也在一旁坐下，一行人跟在宁志恒的身后走了一上午，也是有些乏了，都要了碗凉茶坐下歇脚。大家休息了片刻，宁志恒指着对面不远处，一座灰白院墙的大宅院问道：“这里是什么地方？看着院落可不小！” 
　　山田信睿看了一眼，笑着回答道：“这里原来叫作东园，据说有上百年的历史，是武汉最好的大宅之一，我们到来之前，是中国武汉政府一位高官的居所，后来被我们征用了，目前作为我们特高课的训练部门和特工宿舍，先生可以进去参观一下。” 
　　听到已经被特高课征用，宁志恒显然有些失望，摆手说道：“算了，我们还是去东街去看古玩市场，也许今天会有好的收获。” 
　　山田信睿看宁志恒没有兴致参观，也就不再多说，宁志恒将四周的环境暗自记在心里，等大家歇息完毕，便起身前往东街的古玩市场。 
　　接下来的这几日都是如此，宁志恒和山田信睿把附近的几个古玩摊点都转了一遍，武汉城里的好物件还真有不少，宁志恒收获颇丰。 
　　麻耀武也从各处搜刮来一批古玩，找来当地最好的行家鉴定后，送到了山田信睿的家中，山田信睿转送到宁志恒的手中，这批古玩的价值珍贵，都称的上是精品，让宁志恒欣喜非常，这也迅速拉近了两个人之间的关系，变得非常的亲近。 
　　一间安全屋内，泉叔正在听取崔安平的汇报。 
　　“这几天来，我们分别对麻耀武和特高课课长山田信睿的行踪进行了调查，他们的动作都有些异常，首先是麻耀武，他前几天到处搜刮古董字画，从几家古董店里强行低价收购了不少精品，还把紫云轩的刘掌柜给带回家中，我们私下接触了一下，刘掌柜说，麻耀武的家中有不少古董，要求他鉴定并挑选出来出价值最高，品相最好的古董字画，但具体的用途不详。” 
　　“那山田信睿有什么动静？” 
　　“山田信睿这几天都没有上班，每天都是带着一些日本特工，一身便装出行，在武汉各镇到处游览。” 
　　泉叔的眉头皱起，诧异的问道：“到处游览？这个日本鬼子在武汉城待了这么长时间，对武汉原本就很熟悉，现在大战将起，他怎么有心情做这些事情？” 
　　崔安平接着说道：“并不是他自己一个人在游览，而是在陪同一位年轻人，这个年轻人身边也带着一些随员，也是便衣出行，值得注意的是，山田信睿对这个年轻人态度极为恭敬，一切都是以这个人为中心，好像是在为这个年轻人做向导，陪同他游览武汉城。” 
　　这个情况一下，引起了泉叔的注意，这个年轻人一定大有来头，让日本特高课课长山田信睿都小心侍奉，到底是谁呢？ 
　　“他们的行踪有没有规律？具体是在哪里游览逗留？” 
　　“绝大部分时间都在汉口镇，都是各地的名胜景点，不过他们最常去的地方，就是古玩市场，几乎每天必去，江口镇的几处古玩市场，他们都去过，那个年轻人多次出手，收购了几件古董，看样子对古董字画非常的喜爱，结合我们之前对麻耀武的监视调查，很有可能麻耀武收集古董字画，也是为了送给这个大人物。” 
　　崔安平的调查，让泉叔不禁心头一动，一个让山田信睿都俯首贴耳的大人物？还非常喜欢中国的古董字画？这其中是不是有一些可以借助的地方？ 
　　思虑了良久，泉叔接着问道：“这个年轻人的表现怎么样？有没有仗势强买的现象？” 
　　崔安平摇了摇头，回答道：“我找过几个商贩问过，这个年轻人态度很是客气，出手也非常阔绰，几乎是看中之后就高价成交，根本不在乎钱财，不过他的眼光非常好，挑选的都是精品，看得出也是一个行家！” 
　　泉叔手托着下巴，仔细思考着，也许这是一个好的突破口，这个年轻人既然如此喜爱古董，自己只要投其所好，以珍稀的古董打动他，也许可以让他出面说一句话，那么一切都可以安全解决。 
　　这样的解决方式，既可以安全的将裴文睿解救出来，还可以保留他的掩饰身份，许多社会关系都可以保留下来，解决了很多安全隐患。 
　　(本章完)

第736章 白玉观音（求月票）
　　第736章 白玉观音（求月票） 
　　“对了，派人去探视的情况怎么样？”泉叔接着问道。 
　　崔安平点头回答道：“我们打点了一个老狱警，我陪着裴夫人进去一趟，送了些衣物，目前来看没有问题，裴先生和其他几位报馆职员都没有受刑，看来对方并没有其他的企图，确实是一场无妄之灾！” 
　　泉叔问道：“有没有异常的情况？没有引起怀疑吧？” 
　　崔安平摇了摇头，肯定的说道：“没有，我们去的时候，还有一位报馆职员的家属也去找了门路去探望了，警察局的人并没有刻意隔绝与外界的联系。” 
　　崔安平的话让泉叔终于放下最后一块石头，如果敌人真的认为被捕人员有问题，在得到口供之前是不会让人犯与外界接触的，以防止对方通风报信，到手的鸭子飞了。 
　　现在被捕人员没有受刑，还可以和外界的家人接触，那就足以说明裴文睿的身份没有暴露。 
　　这样很多人员就不用撤离了，损失也可以避免，要知道安排一个长期的掩饰身份也是非常不容易的，更何况是一整条工作线。 
　　那剩下来的就是如何营救的问题了？其中的操作要好好地设计一下。 
　　首先最重要的一点，就需要一个能够吸引这个日本年轻人的珍贵古董，这个年轻人既然是行家，找个赝品弄虚作假，只怕是不行了, 万一让此人看出破绽, 事情就没有挽回的余地了。 
　　可是组织的活动经费都不足，又怎么可能有这么珍贵的古董，只能钱去购买，说不得还是要把刚刚准备的那笔巨款派上用场了。 
　　泉叔断然命令道：“你马上去打听哪里有珍贵的古董字画, 不要怕贵, 只要能够打动日本人，动作越快越好。” 
　　崔安平马上点了点头, 但很快就有些诧异地看向泉叔, 为难地说道：“泉叔，这样的古董需要的可是不是小数目, 我们的资金有限, 我怕…” 
　　泉叔打断了崔安平的话，沉声说道：“资金我来想办法，你在武汉的时间长，发动你的关系, 尽快去找，现在时间不等人，别到时候日本人下毒手, 我们可就追悔莫及了！” 
　　“那具体怎么操作呢？裴先生的家人只有裴夫人在武汉, 总不能让裴夫人出面吧，她不是我们的同志，也没有这个能力。” 
　　泉叔仔细想了想, 一拍桌案, 说道：“这次行动不能出半点纰漏, 还是我亲自去会一会这个日本人。” 
　　这几天来，宁志恒几乎把武汉城内的古玩市场都转了一遍，收获很多。 
　　他这么长时间以来, 都很少有这样清闲的时间，难得放松放松, 一时间有些乐此不疲。 
　　山田信睿也知道宁志恒的喜好了, 每天殷勤备至，陪着宁志恒不敢怠慢。 
　　二天之后, 宁志恒和山田信睿又到来了中山公园附近那片古董市场上闲逛。 
　　宁志恒边走边和山田信睿闲聊着：“山田君，我这一次来武汉，有劳你的款待了，以后有机会去上海, 请一定通知我一声，到时候你我好好聚一聚！” 
　　山田信睿这段时间和宁志恒相处的极为融洽, 两个人之间的谈话显得随意了很多, 听到宁志恒此言，也笑着说道：“先生太客气了, 这都是我应该做的，说实话, 我平时也很少有时间放松一下，这一次倒是借了先生的光。” 
　　宁志恒点了点头，随手从一个摊位上取过一枚玉器，端详了片刻之后, 又放回了去，接着说道：“山田君, 以后有什么事情可以直接找我沟通, 我虽然远在上海, 但还是能说上一两句话的, 请不用客气。” 
　　宁志恒的话让山田信睿大喜过望, 他这些天来刻意地讨好，费了这么多的功夫，不就等的是这句话吗？现在终于得到了藤原先生的认可，以后就等于多了一道护身符，别的不说，单是上原将军那里，就会对自己高看一眼，对以后的前程大有好处。 
　　他赶紧躬身一礼，嘴里连忙说道：“多谢先生的看重，以后定为先生鞍前马后，效犬马之劳！” 
　　宁志恒哈哈一笑，摆手说道：“言重了！山田君，我们是朋友, 不用这么客气！” 
　　两个人边走边聊，不多时把附近的摊位转了一遍，宁志恒不由得有些失望的说道：“精品难寻, 看来近期内，这里是难有什么收获了。” 
　　就在这个时候，一直蹲在路边的一个清瘦老者引起了宁志恒的注意，这个老者身穿长衫，戴着一副金边眼镜，怀里抱着一个布包裹。 
　　宁志恒注意他，是因为这个老者的目光几次地向他看了过来，目光倒是没有恶意，反而颇有几分焦急和畏惧。 
　　宁志恒忍不住有些好奇，这位老者身材消瘦，气质儒雅，根本不像是一个文物贩子。 
　　只是不知道为什么，他总觉这位老者有些眼熟，可是一时之间却想不起在哪里见过，宁志恒的眼力和记忆力是非常惊人的，只要他见过并接触过的人，只要稍微有一点印象，那就很难忘记。可是这位老者给他的感觉很奇怪，让宁志恒一下子就提起了兴趣，他若有所思的看着老者。 
　　看到宁志恒把目光扫向了自己，老者终于鼓起勇气，站了起来，向宁志恒走了过来。 
　　山田信睿和木村真辉也把目光看向了这位老者，老者在距离宁志恒数米之远，及时地站住了脚步。 
　　他嘴里哆嗦了两下，身子前倾，将布包裹抱在身前，最终鼓起勇气，哆哆嗦嗦地开口说道：“这位先生，我这里有一个好，好物件，不知道您，您有没有兴趣？” 
　　宁志恒看到老者及时停步，保持着距离，便看出此人颇知分寸，也没有恶意，便笑着点头答应道：“这位老先生，如果你真的有好东西，请尽管拿出来，我一定给你一个好价钱。” 
　　老者急忙点头说道：“那就请您看一看，这可是我的传家之宝，不是确实有难处，我绝不会拿出来的！” 
　　说完，他将布包裹放在一旁的一个石台之上，慢慢地将包裹解开，这个时候大家都把注意力集中在他的身上，就是附近的摊主和一些逛古玩市场的顾客也把目光看了过来。 
　　山田信睿和木村真辉等人上前两步，隐隐把宁志恒挡在身后。 
　　中年男子将包裹里的一个檀木盒露了出来，解开一层厚厚的细绵，一尊晶莹无瑕的白玉观音展现在人们面前。 
　　所有人的眼睛顿时一亮，宁志恒快步来到近前，他没有伸手去拿，而是示意老者将手拿开。 
　　老者做了一个请的手势，然后后退了一步，将身子让开，方便宁志恒鉴赏。 
　　宁志恒慢慢地俯下身子，眼睛凑近了白玉观音，仔细地观察玉质，鉴别真伪。 
　　这尊白玉观音高约十六公分，造型与普通的观音像没有什么区别，都是单手指印，手托白玉瓶与长生柳，面容慈祥肃穆。 
　　不过一般的玉观音雕像，绝对没有这么大的尺寸，像这样一大块玉材本身就是极为难得。 
　　观看良久之后，这才伸手小心地从檀木盒中取出白玉观音，手臂抬高，映对着阳光仔细地观看。 
　　这个时候附近的一些顾客和摊主也被这尊白玉观音所吸引，脚步移动也凑了过来，木村真辉赶紧一挥手，几名保镖和特工将其他人隔离了开来。 
　　宁志恒仔细观察了半天，终于确认这尊白玉观音的质地温润细腻、属于难得一见的上品暖玉，雕刻手法技艺也是高超，造型逼真，栩栩如生。 
　　“好，非常好，可谓玉声清越，玉质纯粹！”宁志恒忍不住点头赞道。 
　　这尊白玉观音无论从雕工，玉质，还是尺寸上都是难得一见的精品，从雕刻风格上来说，最少也是明初时期的作品。 
　　良久之后，宁志恒转头看向老者，轻声问道：“老先生，这尊白玉观音，我非常的满意，请问作价几何？” 
　　老者看到宁志恒对这白玉观音爱不释手，这才把心放下，他小心翼翼地上前，躬身说道：“这位先生，能否借一步说话。” 
　　看着老者的表情，这是怕财要露白，宁志恒点头说道：“是该如此。” 
　　说完，宁志恒将白玉观音小心地放入檀木盒中，老者上前将檀木盒收好，捧在怀中，跟在宁志恒身后走出了古玩市场。 
　　其他顾客和摊主都是暗叫可惜，这么好的物件，只远远的看了一眼，都是相互交头接耳，私下议论起来。 
　　宁志恒带着老者来到附近的一座凉亭处，木村真辉带人上前将凉亭中的闲杂人等赶了出去，宁志恒端坐在石凳上，伸手示意老者坐在对面。 
　　老者躬着身子道了声谢，坐在宁志恒的对面，目光紧张的看着宁志恒身边的众多保镖，生怕这些人心生歹意，谋图怀中的宝物。 
　　宁志恒不由得有些好笑，对面这位清瘦老者，虽然表现得小心谨慎，目光闪烁，可是一路行来却身形挺直，脚步平稳，在细节上没有半点紧张的肢体动作，宁志恒可以肯定对方绝对没有外表表现的那么焦虑和不安。 
　　更重要的是，他终于回想了起来，对面这位老者究竟是何许人也！ 
　　(本章完)

第737章 顺水推舟（求月票）
　　第737章 顺水推舟（求月票） 
　　说起来这位老者宁志恒是有过一面之缘的，当初，宁志恒刚刚加入军事情报调查处时，接触的第一件关于红党地下党组织的案件，目标人物就是眼前这位老者。 
　　当时上一任影子路明被红党的叛徒张培出卖，最后牺牲在宁志恒的面前，对此，宁志恒下令追查叛徒张培的行踪，最后终于在党务调查处的一处安全屋里找到张培。 
　　宁志恒亲自出手击杀了张培，并从他那里找到了一份极为机密的调查资料，这份调查资料的目标人物，就是已经暴露的南京地下党的市委常委，负责药品情报线的常委，中康中药店的老板吴泉江。 
　　当时党务调查处对吴泉江的调查非常的彻底，里面有吴泉江的多张照片，还有他的商业往来，个人喜好和习惯等等。 
　　所以宁志恒是对吴泉江的容貌是有印象的，之后他还亲自出手，从党务调查处的特工们手中救出了吴泉江，只是当时情况危急，匆匆见了一面就分开了。 
　　今天见到的吴泉江比之以前消瘦了不少，人也显得老了许多，不过宁志恒的记忆力惊人，对人的脸部特征，识别得极为精到, 在仔细观察多时之后, 最后终于确定下来了，这个老者就是失踪多时的吴泉江。 
　　没有想到今天竟然在武汉见到了此人，吴泉江其人，是老资格的地下党员, 红党地下党组织的高层。 
　　这样的人物, 宁志恒当然不会天真的认为，他真是来倒卖古董文物的, 而且他的意图很明显, 就是要把这尊白玉观音卖给自己，他蹲在路边一直守候着自己, 等待着自己出现, 甚至并不掩饰自己的意图，这又是为什么呢？ 
　　是靠近自己意图行刺？当然是不可能，自己的身边保镖护卫众多，敢向他行刺, 行刺者绝对是有来无回，吴泉江的地位重要，地下党不会让他来执行这样危险的任务, 况且他根本不具备这样的行动能力。 
　　宁志恒静静地看着吴泉江, 挥手示意其他人都退出凉亭，只留下山田信睿和木村真辉站在自己的身后，然后开口问道：“老先生, 不知道你打算多少价格出手此物呢？” 
　　吴泉江状似小心地看了看宁志恒, 又看了看其他两人, 欲言又止，宁志恒哑然一笑，直接问道：“老先生, 还请直言！” 
　　听到宁志恒的话，吴泉江终于下定决心, 轻声吐出一句话：“先生, 这尊白玉观音我不卖，我想直接送给您！” 
　　此言一出, 不由得让大家都是一愣，好在宁志恒心中有所准备，他微微一笑，手掌放在石桌上轻轻的拍两下, 开口问道：“老先生，你果然不是卖古董的, 所谓礼下于人, 必有所求，你是别有所求啊！只是你知道我是什么人吗？是不是太冒失了？” 
　　吴泉江赶紧起身, 向宁志恒解释道：“我不知道您的身份，但是我知道这位山田先生的身份, 我知道您一定不是普通人，我今天是特地来为您送上这尊白玉观音的。” 
　　吴泉江的话中之意很清楚，他也说得非常坦白，自己的确是有备而来, 不过他这样说，反而让大家放下心来, 一旁的山田信睿眼睛冷冷地盯着吴泉江, 也是想要看一看, 这个人送白玉观音, 到底有什么目的？ 
　　宁志恒单手一伸, 示意说道：“看得出来，你的确是用心了，请具体说一说，只要不是太过困难的事，我们一切都可以谈。” 
　　话语之间表现出来的自信让吴泉江心中大喜，这个年轻人的态度表明他的地位足够显赫，今天的事情极有希望办成。 
　　“老朽姓曾，有一位至交好友，名叫裴文睿，是楚文日报的主编，……” 
　　吴泉江把自己定位成一个与裴文睿相交多年的至交, 把裴文睿无端卷入这次宣传抗日的事情，一一和盘托出。 
　　“事情就是这样，先生, 我这位老朋友为人胆小怕事，谨小慎微，他怎么敢做这么胆大妄为的事情，这中间一定有什么误会，再说他也不是这家报馆的老板，很多事情他也做不了主，那位麻局长和报馆老板之间也颇有嫌隙，其中只怕有不少隐情。 
　　我听说就为这个事情，皇军还要处死他，无奈之下，这才取出我的传家之宝，献给先生，只求您给他留一条活命，放他出来。” 
　　听完吴泉江的这一番介绍，宁志恒终于搞清楚了事情的始末，别人他不知道，但是这个报馆主编裴文睿，一定是地下党的成员，山田信睿要下令处死裴文睿及其他报馆职员，吴泉江只好冒险用古董走自己的路子，试图解救同志。想到这里，宁志恒当然会予以配合，自己不知道也就罢了，知道了，自然要伸手拉同志一把，有了这尊白玉观音，也就有了很好的借口介入此事，相信谁也不知道自己的真实意图。 
　　宁志恒点了点头，转身看向山田信睿，开口问道：“山田君，你知道这件事情吗？” 
　　山田信睿这时清楚了状况，原来是那几个被一起抓来的报馆职员的家属找上门来救人了，他们走麻耀武和自己的路子不通，于是便把目光转到了藤原先生身上，不得不说，这些人还真是找对人了，用贵重的古玩文物当敲门砖，一下子就找到了藤原先生的弱点。 
　　他本来前两天就准备公开处死这些中国人，到时候他亲自主持执行，给那些中国市民一个警示，可是这几天都陪伴在藤原先生的身边，所以这件事情就耽误下来了，现在却冒出一个送白玉观音的家属。 
　　这时候山田信睿听到宁志恒的询问，他不敢隐瞒，只好点头称是，并开口解释道：“我们特高课是负责管理民间舆论和宣传的主要部门，所以这件事情是归我负责，事情的情况也大致相同，楚文日报竟然刊登头版篇幅的反日文章，影响甚坏，所以我打算将所有涉案人员全部处死，给那些中国人一个教训。” 
　　宁志恒此时如何能让他如愿，他看着山田信睿沉声说道：“事情的谁是谁非，我也不想问，只是就目前来看，这些报馆职员并不是主犯，曾老先生为救挚友，不惜拿出家传宝物，这一份真诚为友的心意我很敬佩，我看就放他们一条生路，只诛首恶，余者网开一面，如何？” 
　　宁志恒干脆把除了柴国安的所有人就给放了，不然只放裴文睿一个人未免太招眼了，而且那些报馆职员也是中国人，自己能救一个算一个。 
　　只是那个柴国安就只能自求多福了，如果所料不差，这么些天过去了，他的家产估计早就被这些吃人不吐骨头的饿狼们啃食干净，真要是把他放出来，自己一走，只怕他也是难逃一死。 
　　再说吴泉江的口中也很清楚的表达出来，此事是报馆老板柴国安和和警察局长麻耀武之间的恩怨，和地下党没有关系，自己没有必要冒险揽上身。 
　　山田信睿也是害怕宁志恒把柴国安都一起放出来，柴国安的家财都已经分食干净，就是他的家人们也都被抓到城外的铁矿山上当劳工了，可谓是覆水难收，这个时候把柴国安放出来，吞到肚子里的肉怎么吐出来？ 
　　可是藤原先生的话，他又不敢违逆，好在现在听到宁志恒的话，并没有追究是非之意，也只是想把其他不相干的人放出来，顿时心神一松，赶忙点头答应道：“一切听从您的吩咐，只诛首恶，余者不问，我马上下令放人。” 
　　说完，他挥手示意喊来一个日本特工，仔细叮嘱了几句，那名特工点头转身快步离去。 
　　然后山田信睿又转头向宁志恒禀告道：“先生，警察局马上就会放人。” 
　　宁志恒点了点头，转头看向吴泉江，笑着说道：“曾老先生，人我已经放了，那这尊白玉观音我可就收下了，你我也算是两清了！” 
　　吴泉江万万没有想到事情会如此的顺利，在之前的设想中，能够把裴文睿一个人解救出来，就已经是万幸了，可是现在这个年轻人轻飘飘的一句话，所有无辜的报馆职员都得以逃出生天，捡回一条性命，这个结果是远远超出了他的预想。 
　　他赶紧将手中的檀木盒轻轻地放在桌案上，伸手向宁志恒示意，口中感激地说道：“上天有好生之德，曾某多谢先生的厚意，我也代那些职员谢过先生，现在这尊白玉观音就是您的了！” 
　　宁志恒闻言是哈哈一笑，他伸手接过檀木盒，打开之后，再次观赏白玉观音，目光毫不掩饰喜爱之色，显然在这位权贵的心目中，那些报馆职员的性命只怕连这尊白玉观音的一个手指都不如。 
　　观赏良久，他才轻轻地将白玉观音放回檀木盒中收好，向吴泉江微微点头示意，笑着说道：“曾老先生，今日一见，我甚感欣慰，以后山高水远，来日方长了！” 
　　说完，顿首致意，在一行人簇拥下，快步离开了古玩市场。 
　　不解释了，总之事情太多，今天只能一更，老藤的时间太紧张，手里确实没有存稿，大家多担待，以后会慢慢正常的！ 
　　(本章完)

第738章 上海消息（求月票）
　　第738章 上海消息（求月票） 
　　宁志恒既为吴泉江解决了一大难题，又得到了这尊白玉观音，心中自然欣喜。 
　　山田信睿在一旁看到宁志恒对这尊白玉观音爱不释手，还以为只是单纯的对古玩的喜爱，并没有并没有想到其他方面。 
　　他笑着说道：“先生今天可算是不虚此行，过段时间我们过江去武昌镇看一看，听说那里也有一个不错的古玩市场，一定会大有收获的。” 
　　宁志恒点了点头，开口说道：“中国历史悠久，地大物博，像这样的好宝贝不知有多少，只怕穷尽我一生，也难收取其万一，这一次在武汉有如此多的收获，山田君你辛苦了！” 
　　山田信睿赶紧诚惶诚恐的答道：“都是我应该做的，先生客气了。” 
　　宁志恒停了片刻，微微思索了一下，轻轻抚摸着手中的白玉观音，接着说道：“山田君，这位曾老先生用这尊白玉观音换了他好友的性命，也算是重信重义之举，观音乃慈悲之佛，佛家最重因果，我收观音，担了这份因果, 就要保这些人的平安, 所以你不可事后再去找这些人的麻烦，明白了吗？” 
　　宁志恒生怕这一次吴泉江落在山田信睿眼中，引起他的注意，如果要追究下去, 很有可能找出地下党组织的行踪, 干脆借这尊白玉观音说事，告诫他不要事后算账, 想来山田信睿因为自己的缘故, 应该不会去多事。 
　　山田信睿听到宁志恒的吩咐，心头一凛, 赶忙点头答应道：“请先生放心, 这些中国人在我们眼中不过都是蝼蚁，即使您不吩咐，我也绝不会去找他们。” 
　　“不过求个心安罢了！”宁志恒点头一笑。 
　　两个人兴致盎然，又去了几处值得游玩之处, 这才结束了今天的行程。 
　　山田信睿把宁志恒送回别墅，宁志恒却是兴致不减，让厨房准备了些酒菜, 两个人一起用了晚餐, 小酌几杯，关系更显亲近。 
　　酒过三巡之后，宁志恒不由得有些感慨地说道：“山田君, 此次来到武汉这二十天, 是我这些年最清省舒心的日子, 都是要多谢山田君的陪伴了！” 
　　说完又是举杯相邀，山田信睿也赶忙举杯同饮，陪着笑脸道：“先生既然喜欢这里, 不妨多逗留些日子，只是这武汉到底不如大上海, 那才是中国乃至远东最繁华的所在。” 
　　宁志恒叹了一口气, 将酒杯放在桌案上，山田信睿赶紧拿起酒壶, 为宁志恒斟满酒杯。 
　　“上海确实是个好地方，算得上是中国精华荟萃之处，不然我也不会选择在上海开创藤原会社，只是现在被那些乱七八糟的人搞得乌烟瘴气, 乱成一团，你知道我临来武汉的时候, 上海的治安真是混乱不堪, 中国特工的活动猖狂之极，枪声爆炸声不绝于耳, 为什么我这个时候来武汉，还不是躲个清闲, 哎，现在搞的我都不敢回去，也不知道现在上海的情况怎么样了？” 
　　宁志恒脸色微红，显得有些醉意, 语气也颇为无奈，好像是在抱怨, 又像是在诉苦, 显然已经将山田信睿当做知己亲信之人。 
　　山田信睿不由得受宠若惊, 他心中欢喜自己和藤原先生已经可以推心置腹的谈话, 这是藤原先生完全信任自己的表现。 
　　这时他突然想起了什么, 身子前倾，轻声的说道：“上海是我们华中的大本营，没有想到竟然已经混乱至此，不过，先生，我听说目前上海的局势有所改善，中国特工已经遭受了重创，治安情况也在向好的方面发展，您不必太过忧虑。” 
　　宁志恒一听，顿时心神一震，他看向山田信睿的目光有些疑惑，开口问道：“你远在武汉, 怎么知道千里之外的上海局势？” 
　　山田信睿赶紧说道：“我也是听人说的，就在两天前, 从上海特高课转过来了四名中国特工，调入我们武汉特高课密侦队，据他们所说，目前上海中国特工损失惨重，大量人员被逮捕，他们就是原军统上海站成员，被新政府的特工总部抓捕后投降过来的，因为他们之前就是军统武汉站成员，对武汉的情况非常熟悉，所以特意转来武汉，协助我特高课打击中国地下组织。”山田信睿的一番话，立时让上宁志恒浑身一激灵，原本佯装的几分酒意，一下子就挥之而去。 
　　自己离开上海不过二十天，可是局势竟然有了如此大的变化，之前还能打得那些新政府的汉奸政客们不敢露面的军统站，怎么会突然损失惨重，这里面到底出现了什么样的变故？ 
　　而且山田信睿言辞凿凿，说的有根有据，宁志恒是清楚的，上海军统站成员全是王汉民从武汉站带过去的特工，这一次大量被捕，肯定会有一定比例的人员投降汪伪政府，这些人战前长期在武汉工作，对武汉站极为熟悉，他们认识以前的同僚，知道隐蔽的安全屋和据点，就算是大战之后武汉站会有所变动，但人员不可能全部更换，安全屋和据点也不可能全部舍弃，日本人肯定会借用这一点，把一部分变节成员派往武汉针对军统站，这是非常正常的一件事。 
　　不得不说，这确实是一记对武汉站极有威胁的杀招，宁志恒必须要搞清楚具体的情况，提前做出应对。 
　　他略显诧异的问道：“你是说特高课有刚从上海转过来的中国特工，他们知道上海目前的形势？” 
　　山田信睿点头确认道：“是两天前刚刚调入的，而且上海方面说，之后还会继续调回来中国特工，这些特工都是战前就在武汉工作的人员，对清剿武汉军统站会有极大的帮助，先生，我明天把他们叫过来，您可以仔细询问他们具体的情况。” 
　　宁志恒沉声说道：“那就太好了，我离开上海有段时间了，正想知道关于上海的一切情况，不过，不用特意叫他们过来，我这段时间运气不错，明天打算先去东街的古玩市场转一转，看看有没有什么收获，回来的时候再顺道去你的特高课，问一问就可以了！” 
　　“嗨依，一切听从您的安排！”山田信睿点头答应道。 
　　与此同时，在一处安全屋里，刚刚获救的裴文睿正在和吴泉江两个人相对而坐。 
　　刚刚经历过牢狱之灾的裴文睿，因为没有受到刑讯，精神状态还算不错，他摸了摸刚刚剔干净的胡须，忍不住苦笑道：“我怎么也不会想到，真应了那句话，人在屋中坐，祸从天上来，我出来的时候，听那个老狱警说，这一次原本是要把我们这些人全部杀害的，能活着出来真是万幸！” 
　　吴泉江微微一笑，不禁有些感慨，这一次营救行动出奇的顺利，他也是颇为庆幸，开口说道：“确实是万幸，我们之前疏通关节，可是日本特高课课长山田信睿坚持要处死全部人员，被逼无奈，我都要准备武装营救了，可最后柳暗明，还是找到了一个办法，总算是把你救出来了，不仅如此，还把其他几位职员都一并救出，总算是一番辛苦没有白费！” 
　　裴文睿出来之后还是没有清楚具体的情况，忍不住好奇的问道：“老吴，你是怎么做到的？山田信睿那个鬼子我们都清楚，凶狠狡诈，可不好对付。” 
　　吴泉江便把具体的营救过程叙述了一遍，最终打趣说道：“老裴，你可欠我一个传家之宝，那可是上好的暖玉观音。” 
　　没想到裴文睿闻听此言，竟然当真了，他不由得有些愧然，双手一摊，苦笑道：“老吴，竟然赔上了你家传之物，这个人情我可是欠大了，可是我也是两袖空空，只怕是还不了你了。” 
　　吴泉江闻听此言，不禁哈哈大笑，他指着裴文睿说道：“我们这些人，都是一身的穷命，哪里有什么传家之宝？那是我去武昌最大的古董店三宝斋，了一万美元，把他们的镇店之宝买了下来，不然如何能够打动那个小鬼子，那个日本人可是个大行家，只一伸手就知道这暖玉观音的贵重，我一提要求，他二话不说，直接让山田信睿放人，事情才会这么的顺利。” 
　　“一万美元！”裴文睿不禁脱口而出。 
　　他没有想到这一次费了这么多，现在民生不济，民众生活尚且困难，又有多少人能有闲钱购买古董，所以古董行业并不景气，古董持续的走低，而同时美元作为目前世界上最坚挺升值货币，购买力比之前几年翻了好几倍，在中国，一般人家手里根本没有美元。 
　　所以裴文睿也没有想到，那尊白玉观音竟然如此的珍贵，这让他的心里更是过意不去。 
　　其实当时的情况紧急，为了早一日解救出裴文睿，吴泉江催促的很急，崔安平打听到三宝斋有这尊白玉观音，就着急上门购买，因为时间紧张，所以没有多讨价还价，买家吃了些亏，不过也幸亏这样，如果再晚两天，只怕山田信睿就要动手杀人了。 
　　(本章完)

第739章 上海变故（求月票）
　　第739章 上海变故（求月票） 
　　吴泉江看到裴文睿的脸色，知道他心中所想，便笑着安慰道：“老裴，你不要多想，我们红党党人一身孑然，钱财不过身外之物，是我们达成目标的工具，只要能够把你救出来，就是多少钱都是值得的。” 
　　裴文睿摇头说道：“话是这么说，可是以我们组织现在的经济状况，拿出这么多钱来实在太困难了。” 
　　他是知道地下党现在的处境，为了营救自己，凑足这笔钱一定相当不容易的。 
　　吴泉江当然不能告诉他，这笔资金是别有出处，他再三安慰裴文睿，让他安心，不要过于在意此事。 
　　不过他心中也是大定，有钱就是好办事，以前自己手里紧张，很多需要做的事情做不到，以后苗勇义可以长期提供一笔资金，看来可以着手处理了。 
　　第二天，宁志恒照例还是和山田信睿去东街古玩市场转了转，然后赶往武汉特高课，去见那几个从上海调来的特工。 
　　其实宁志恒之所以找借口前来特高课, 也是想实地看一看, 自己能不能在这里寻找一些有价值的线索，有时候，很多情报都是可以从细节处分析出来的。 
　　山田信睿之前早就准备好了了一切，等到了特高课, 一切工作秩序肃然, 井井有条，让宁志恒很是欣赏, 连连夸赞山田信睿做事能力出众, 让山田信睿欣喜不已。 
　　参观良久之后，山田信睿带着宁志恒来到特高课附近的一栋办公楼。 
　　“这里就是我们特高科下属的秘密侦查分队, 这里的人都是中国人, 他们的来源很复杂，良莠不齐，但对我们的事业很有帮助，很多反日分子都是他们挖出来的, 还算是比较得力。” 
　　宁志恒点了点头，这个秘密侦察分队类似于上海特高课的特工侦缉处，都是特高课的外围组织。 
　　办公楼前早就等候着几位密侦队的干部, 他们听到山田信睿前来, 就一直等在这里。 
　　看到宁志恒和山田信睿走近，几个人赶紧上前相迎，簇拥着宁志恒走进了这栋办公楼。 
　　宁志恒左右看了看, 开口问道：“人在哪里？” 
　　山田信睿闻言看向一位中年男子, 沉声问道：“宋成化他们在哪里？” 
　　这名中年男子是密侦队的队长, 他赶紧快步向前，指着旁边一个房间介绍道：“这里就是他们的办公室。” 
　　说完推开房门，宁志恒当前一步走了进去, 这个时候屋子里正有四个男子正在处理手中的文件，看到一行人走了进来, 赶紧起身看了过来。 
　　山田信睿上前指着这四个人, 向宁志恒介绍道：“就是他们四个人，先生有什么事情可以尽管问他！” 
　　说完, 他一挥手，这四个人忙不迭地跑到近前，等候下一步的指令。 
　　山田信睿对他们严厉的说道：“这位是上海藤原会社的会长藤原先生，我想你们从上海来, 应该知道藤原先生的身份尊贵，他会询问你们一些关于上海的情况, 你们要详尽地回答先生的问题, 明白吗？” 
　　这四个男子一听山田信睿的介绍，都是面露惊诧之色, 其中为首的男子仔细打量了一下宁志恒，又赶紧把头低了下来。 
　　宁志恒挥了挥手, 山田信睿等人知道他的意思，便都退出了办公室。 
　　宁志恒坐在座位上，冷眼看着这四个人，开口问道：“你们都是刚从上海调到武汉的？” 
　　为首的宋成化赶紧躬身回答道：“是, 卑职等是前天刚刚调入武汉密侦队的。” 
　　宁志恒点了点头，接着问道：“我听说上海如今的局势已经稳定下来了？中国特工损失惨重？你们具体给我说一说。” 
　　四个人相视一眼, 还是宋成化首先开口介绍起来。 
　　原来目前上海的局势确实发生了很大的变化, 就在宁志恒走后不久, 上海站又组织了一次大的行动。 
　　为了阻止汪伪政府的第六次代表大会的召开, 吴华荣提出了一个大胆的方案, 那就是准备在汪伪政府召开大会的时候，在会场进行一次大爆炸，将这些卖国汉奸们一网打尽。这一次大会的开会地点，不是在别处，正选在了七十六号特工总部的会议大厅。 
　　汪伪政府这么选址也是有他的考虑的，目前上海中国特工日益猖獗，汪伪政府的这些汉奸们人人自危。 
　　七十六号特工总部是汪伪政府的专属情报机构，丁墨和李志群都是经验丰富，老奸巨猾的特工，他们的老巢自然是戒备极为森严，在这里召开六大，安全上是可以保证的。 
　　王汉民和吴华荣经过多方设计考虑，明里渗透不进去, 就决定采用挖掘爆破的方法，从七十六号外围挖一条地道, 直接挖到会议大厅下面，然后安放大量的梯恩梯炸药，就在开会的那一天，点燃炸药，将所有的人都送上天。 
　　他们仔细勘察地形，最后选中了距离开会大厅最近的一处院落，然后高价租了下来。 
　　然后每天进行挖掘作业，本来这个计划本身是没有问题的，也很具备可行性，可惜的是，丁墨和李志群的警觉性极高，他们早就把附近住户的情况都调查很清楚，并定期进行复查。 
　　刚刚挖掘了一个星期，就被七十六号的特工们注意上了，在经过几天的监视之后，他们查获了每天往外运泥土的车辆，并抓捕了运输的人员，很快一个诱捕的计划制定完成。 
　　最后的结果就是所有参加这一次行动的中国特工几乎是全军覆没，留在上海市区的四十多名的特工，尽数被杀被捕，经过一番严刑拷打，最终有二十多名上海站特工投降，上海站遭受了前所未有的重创，这一次的损失甚至比上次销毁法币行动中损失的上海站特工还多。 
　　上一次损失最多的还是外围的忠义救国军将士，真正上海站特工也不过损失了十几名，可是这一次，直接就把上海站的行动队打掉了大半。 
　　并且情况还在持续恶化之中，通过投降人员的口供，七十六号的特工很快掌握了几个藏在公共租界的上海站据点，他们通过收买和拉拢的手段，纠集了一批公共租界的青帮分子，潜入公共租界，实施了突袭。 
　　结果原本以为隐藏在租界安全地带的上海站和刺杀队，根本措手不及，一夜之间，被杀的七零八落，王汉民和吴华荣等人勉强突围逃走，又是二十多名特工倒在七十六号特工的枪下。 
　　这一次的重创直接让上海站和刺杀队丧失了行动能力，丁墨和李志群在日本人面前大大的露了把脸，日本人了几年努力，损失了多少日本特工都没有完成的事情，让这些汉奸们完成了，一时间，七十六号特工在日本人眼里站稳了脚跟，影佐机关的机关长影佐裕树对此大为满意，由此加大七十六特工总部更多的权限，并加派资金，扩充这支汉奸队伍，从此七十六号特工正式成为军统局和地下党等抗日组织的最大对手。 
　　听到这几个特工们的叙述，宁志恒不由倒吸了一口凉气，上海局势的崩坏，远远超出了他的预想，七十六号特工的危害也开始显现出来。 
　　他面色如常，目光深沉，外人无法探知他的想法。 
　　宋成化等人叙述完，也是静静地看着宁志恒，等候他的下一步询问。 
　　他们都是知道，这位藤原会长在上海的显赫地位，尤其是宋成化，当初在销毁法币行动的那天晚上，跟随着魏学海，还参加了刺杀宁志恒的行动，险些将宁志恒刺杀，所以刚才对宁志恒很是关注。 
　　宁志恒看了看这几位特工，从他们裸露的皮肤上可以看出，他们的脸上和脖子还有手腕处，都有伤痕，显然是经受严刑拷打之后，熬刑不过投降了敌人，这些人之前还是抗日的勇士，可惜一步踏错，就成了民族的罪人。 
　　半晌之后，宁志恒才接着问道：“你们就是在这一次的行动中，被抓捕的上海站成员？” 
　　宋成化摇了摇头，低声回答道：“我是在之前刺杀伪政府，不，新政府的财政部官员的时候失了手，被特工部抓获的，其他三个人都是这一次爆破案中被抓获的。” 
　　宁志恒点了点头，接着问道：“为什么挑选你们来武汉？上海不是也很缺人手吗？” 
　　宋成化苦笑一声，说道：“我们都是原武汉站的老成员，对这里的情况很熟悉，所以这一次被挑选出来，回到武汉负责清剿武汉军事情报站的工作，这不…” 
　　说到这里，他回身指了指几张办公桌子上面到处堆放的材料，接着说道：“我们每天的任务就是查看登记的户籍资料，找出以前相熟的武汉站人员。” 
　　宁志恒顺着他的手指看过去，然后起身来到这几张办公室的桌案前，伸手拿起了一份文件，只见这是一页户籍证明，上面附着一张半身照片。 
　　日本人对于户籍制度的管理一向严格，他们对事刻板认真，每占领一处都会要求中国人重新登记户口并办理良民证。 
　　看来武汉站的日子更不好过了！宁志恒顺手将这页证明扔在桌子上，暗自叹了口气！ 
　　(本章完)

第740章 离开武汉（求月票）
　　第740章 离开武汉（求月票） 
　　宁志恒得到了他想要知道的信息，便不想在这里多停留，他转身出了门，和山田信睿交代了一下，便带着手下离开了。 
　　上海站和刺杀队几乎全军覆没，甚至连隐藏在租界的据点也被七十六号特工拔掉，这样惨重的损失，一定会惊动军统局总部，不知道局座会做出什么样的反应。 
　　自己离开上海来到武汉的事情，总部并不知道，当初他让总部发给苗勇义的电文，也只是要求他在特定的时间和地点见一个人，也没有告知是自己要见苗勇义。 
　　现在发生了这么大的事情，总部很有可能会给自己发出指令，现在自己必须要回上海坐镇，主持情报科的工作，应对这场风波，防止情报科受到波及。 
　　想到这里，宁志恒不禁叹了口气，可惜此次武汉之行，还有一个重要目的没有达成，那就是伺机追查偷窃国军赣北地区防御计划的鼹鼠，这只鼹鼠为祸甚重，早晚必成大患，看来只能交给总部处理了。 
　　宁志恒决心已下, 尽快离开武汉, 回到上海主持工作，并马上着手准备，通知山田信睿为自己安排最快回南京的船只，收拾包裹行李, 准备及早动身。 
　　山田信睿没有想到宁志恒一听到上海的情况, 就如此着急回沪，他本想挽留几天, 等待上原纯平回来, 可是宁志恒执意离开，他也只好遵命安排。 
　　当天傍晚时分, 刚刚下班的苗勇义快步出了警察局大门, 一路向家中走去，拐过一个墙角的时候，身后闪出一道身影。 
　　“继续走，去前面的茶楼找个雅间！” 
　　苗勇义心头一震, 他对这个声音在熟悉不过了，于是微微点头，快步向前, 走进路旁的茶楼里, 并要了一个雅间，点了茶水和点心，静静地等待着。 
　　不多时, 房门推开, 宁志恒推门而入, 回手关紧了房门。 
　　“出了什么事情？”苗勇义紧张地问道，以宁志恒的级别，他的每一次接头和见面都不是随意的, 一定是有重要的事情。 
　　宁志恒摆手笑道：“不用紧张，没有出什么问题, 不过有重要的情况通知你。” 
　　苗勇义赶紧坐直了身体, 凝神静气等待宁志恒的指令。 
　　宁志恒每一次单独出来的时间有限，他开门见山, 直接开口问道：“和鼹鼠接头的时间已经过了，你和他接触上了吗？” 
　　苗勇义点了点头，汇报道：“已经接触上了，并且已经约定了以后的接头方式。” 
　　“这个人给你的印象如何？” 
　　“应该是个军人, 虽然是便衣打扮，但是我能确认, 这是一个日本军官, 年纪三十多岁，汉语不太流利, 他做事很谨慎，一切都有所准备, 接上关系后，交谈了不到五分钟，他就先走了！” 
　　宁志恒是知道这个鼹鼠的真实身份，也只有他知道, 此人是华中派遣军参谋部的一名参谋，但是这个身份不能让苗勇义知道。 
　　“很好, 以后关于他的一切工作都交给你了, 你要小心应对, 现在我通知你一个重要的消息。”宁志恒轻咳了一声, 手指关节轻轻敲了敲桌面。 
　　苗勇义身子前倾, 注意力集中了过来。 
　　“上海的局势出现了重大变化，上海站在行动中出了大纰漏，几乎全军覆没，大量的上海站人员投降，你是知道的，上海站的特工都是从武汉调过去的，他们对武汉的情况非常熟悉，现在有四名投降的特工，被日本人从上海调来武汉特高课密侦队，专门用来对付武汉站，目前正在对武汉在册的户籍资料进行辨识和甄别, 时间已经过去两天了，我很担心会出现问题, 你马上上报给武汉站站长解望, 让他及早采取应对措施，不然后果会非常严重。” 
　　宁志恒的话, 让苗勇义脸色大变, 这个消息太重要了，别的情况他不清楚，可是他手下的行动队里就有不少原武汉站的特工，现在都潜伏在汉口镇，汉口镇是日军占领区管辖最严的地区，户籍管理最为严格，因此行动队所有人都办理了良民证，如果被这些投敌的特工认出来，自己的队伍就全暴露在日本人的视线里，之后的结局会是什么，他很清楚。 
　　苗勇义赶紧点头领命：“现在武汉站的人都撤到了汉阳镇的郊区地带，一时间还不会有什么危险，留在汉口镇的，全是我的行动队人员，我今天晚上就安排，只要是原武汉站成员全部撤离。”宁志恒点头接着吩咐道：“今天晚上就把这个消息发电通报给重庆的行动二处，让他们报给局座，及早安排所有的原武汉站成员撤离武汉，全部更换，消息的来源，就说是你打探出来的，不能有提及我的信息。” 
　　“是！” 
　　苗勇义知道宁志恒此次来武汉的行动，肯定是极为机密的，所以不让自己透漏消息是很正常的。 
　　“第二件事！”宁志恒取出一张纸，掏出钢笔在上面写下了一个具体地址。推到苗勇义的面前，“在汉口东部有一个叫东园的住所，现在是日本特高课的训练基地和宿舍，我判断这里面是日本人专门训练日本潜伏特工的地方，我需要他们的一些信息。” 
　　苗勇义接过来，把具体地址记了下来，然后取出一盒洋火，擦燃火柴将纸张焚烧干净。 
　　宁志恒满意的点了点头，接着说道：“我亲自勘察过那里的地形，就在东院大门的对面，有不少做生意的摊位和房屋，你派人去盘下一个，伪装商贩守候在那里。 
　　然后购买最好相机，针对从这个大门进出的人员进行拍摄，不要怕钱，拍摄的越多越好，记住，尤其是那些身穿便服的人员，这些人应该懂中国话，所以有更大的可能会被派往重庆或者长沙等地活动，我要提前掌握他们的信息。” 
　　苗勇义诧异地看着宁志恒，心中不禁有些惭愧，他没有想到，宁志恒刚一来到武汉，就获得了这么多重要的情报，而自己潜伏在武汉近一年的时间，却是毫无建树，相比之下，两个人的差距实在是太大了。 
　　他重重地点了下头，接着问道：“拍摄好的照片我送到哪里去？” 
　　“把拍摄好的胶卷派人送到重庆，亲自交给卫副处长，以后每隔一段时间送一次，具体时间你自己掌握，最好不要超过半个月，至于什么时候停止，我会通知你！” 
　　“明白了！” 
　　两个人把所有的事情都安排清楚，宁志恒这才郑重地说道：“勇义，这一次我在武汉的行动已经结束，马上就要回重庆，你我兄弟一别，以后再见面就不知道是什么时候了，你自己留在敌后，以后要多多保重。” 
　　苗勇义勉强笑了笑，和宁志恒分开，他也是分外不舍，如今战事绵延，不知何时才能结束，两个人又都是提着脑袋过日子，以后的事情真的很难说，不奢望及早相见，只愿能够有再见的一天，就是万幸了！ 
　　他上前紧紧握住宁志恒的双手，开口说道：“放心，我会多加小心的，你也要多多保重，对了，替我照顾好我的家人，可惜不知什么时候才能见到他们！” 
　　宁志恒点头答应：“一切有我照应，你的父母兄弟都和我的家人住在一起，你不必担心，不要有后顾之忧，照顾好自己！” 
　　两兄弟尽管不舍，但还是拥抱之后，各自分手而别。 
　　第二天，汉口码头上，宁志恒和山田信睿相互告别。 
　　宁志恒微笑着对山田信睿说道：“山田君，上海的事情我实在放心不下，只好仓促离去，这一次多谢你招待，希望你有机会到上海，一定要通知我，我们好好聚一聚！” 
　　山田信睿面带惋惜之色，他没有想到，宁志恒听到上海的消息后，一天都不愿意逗留。 
　　他开口劝道：“先生，其实您再多留几天，等上原将军回来之后，再走也不迟。” 
　　宁志恒叹了口气说道：“还是不等了，商会的事务太多，如今上海局势好转，我实在是归心似箭，等叔父回来，你替我和他解释。” 
　　山田信睿只好点头应是，两个人挥手而别，宁志恒等上了客轮，一行人向南京而去。 
　　此次回程和来的时候相比，因为是顺流而下，速度快了一天，赶到南京之后，转乘火车，终于在两天之后，宁志恒赶回了上海。 
　　(本章完)

第741章 争权夺利（求月票）
　　第741章 争权夺利（求月票） 
　　宁志恒回到了上海，休息了一夜，第二天照常去藤原会社上班，留守的易华安和平尾大智赶紧把这些天来藤原会社的工作情况向宁志恒做了汇报。 
　　好在藤原会社的一切生意都上了轨道，没有出现什么重大的问题，易华安和平尾大智都可以处理。 
　　宁志恒示意平尾大智退了出去，单独留下易华安，宁志恒这才开口问道：“我听到上海的局势崩坏至此，生怕这里出现什么问题，这才日夜兼程赶了回来，怎么样？我们的人员都还安全吗？” 
　　易华安点头回答道：“一切都还算好，目前来说，上海站的失败对我们没有太大的影响，不过七十六号这一次动作很大，他们不仅已经控制了上海市区，甚至把手伸进了租界地区，这次他们联合公共租界里的两伙青帮势力，一起对上海站动手，让上海站吃了大亏，现在七十六号的风头越来越盛，我怕日后更加难制。” 
　　宁志恒对此也是颇为头疼，七十六号特工总部背靠着影佐机关撑腰，借着汪伪政府的建立，发展的极为迅速，现在就算是自己出手, 没有过硬的借口, 也是奈何不得。 
　　况且藤原智仁这个身份实在是太重要了，它是走私渠道的最大依仗，自己为之投入了多少心血，才坐实这个身份, 他不会再轻易动用这个身份卷入和七十六号的争斗中去。 
　　而且情报科的工作绝不是和七十六号针锋相对, 宁志恒也没有打算和七十六号，以及他身后的影佐机关直接发生冲突, 这也不符合情报科的工作原则, 情报科的核心任务还是获取情报和走私物资，宁志恒不会为了其他原因影响到这两项基本工作。 
　　从目前来说, 凭借着刺杀和爆破, 是无法阻止汪伪政府的建立，局座下令不计代价威慑敌人的同时，军统局本身也付出极为惨痛的代价，从这一点来说, 很难说这样做到底是对是错。 
　　从局座的角度来看，他绝不能眼睁睁地看着汪伪政府在上海组建而无动于衷，不然国党高层那里也不会答应, 哪怕付出重大的损失, 针对汪伪政府的行动还是不会停止，宁志恒知道，局座一定会再次调集力量进入上海, 这场黑暗中的战争远没有结束。 
　　与此同时, 在上海影佐机关的办公室里, 七十六号特工总部的情报科长骆兴朝正在向晴庆正良大佐汇报工作。 
　　自从土原敬二离开了上海，骆兴朝的的汇报对象也变成了影佐机关里的晴庆正良大佐，晴庆正良是影佐裕树的得力助手, 主要负责影佐机关的情报工作。 
　　“大佐，目前特工总部的工作都还算顺利, 只是在这一次破获上海站的行动中, 因为都是李副主任主持指挥，所以丁主任对此颇有怨言, 在私下里的经常有抱怨影佐将军认为他是土原将军的旧人，所以不够重视他。” 
　　听到骆兴朝话，晴庆正良的目光盯着骆兴朝，冷冷地问道：“丁墨真的这么说？” 
　　骆兴朝赶紧点头确认道：“这可是千真万确的事情, 事实上这并不是什么秘密，目前的六个处室, 李副主任的人就占了四个, 五个行动大队也都是李副主任的人，丁主任现在很不满意, 据说他和王先生身边的特务委员会主任周福山关系不错，两个人现在走的很近, 现在特工总部都要站队，我都不知道我站那边才好！” 
　　原来七十六号特工总部现在也是形式复杂，身为副主任，但是却握有实权的李志群, 此时早就不甘心居于次位。 
　　当初七十六号组建之初，土原敬二就选中了李志群在来主持工作, 是李志群自己知道资历太浅, 心中没有底, 这才找来了自己的老上司丁墨, 一起搭班子组建特工总部。 
　　可是他也没有想到, 短短不到一年的时间，特工总部就发展到如今的地步。 
　　现在特工总部不仅是新政府专属的情报机关，从一个草台班子摇身一变成为正式的政府部门，有正式的编制，而且自己也摇身一变，成为了新政府的常务委员。 
　　更重要的是得到了日本人的认可，势力发展极快，迅速成为了左右上海局势的庞大势力集团。 
　　手下近三千名特工，因为人员太多，极司菲尔路七十六号已经无法安置，只好又在上海市区里开设了五个分部分别驻扎，可算是兵强马壮。 
　　如今地位的提升, 让李志群不再满足于给丁墨当个副手, 他要确实掌握这一支力量, 好在他的才能出众，得到了影佐裕树的赏识, 所以影佐裕树对李志群很是支持。 
　　而丁墨因为之前在国党时就颇有影响力，认识不少高层人士，其中就有现在在伪政府担任常务委员、财务委员会主任委员兼特务委员会主任委员的周福山。 
　　而周福山也迫切地需要掌握特工总部这支强大的力量，所以和丁墨一拍即合，目前和影佐裕树支持的李志群，斗得不相上下。骆兴朝的身份很尴尬，他们这批是跟随闻浩，从原来特工侦缉处转过来的特工，既不是丁墨的人，也不是李志群的人，可是闻浩被排挤到了南京创建特工分部，还带走了自己的嫡系人马。 
　　剩下的这部分人，大多都是原来军统上海站投降的特工，原来就和闻浩不亲近，现在更是变成姥姥不疼，舅舅不爱的主，在经过骆兴朝的有意收拢，独自形成一个团体，以骆兴朝为首，在两派之间左右不定，好在骆兴朝身上有影佐机关耳目的身份，让两方人都有所顾忌，不然早就不知道被排挤到那个分部当看门的去了。 
　　晴庆正良忍不住讥笑道：“你们中国人就喜欢内斗，小小的一个特工总部刚刚有点规模，就搞的乌烟瘴气，不过目前来看，李志群的能力很强，由他来掌控特工总部，才能有效的打击中国特工的嚣张气焰，所以你目前还是要和李志群搞好关系，至于丁墨，影佐将军会有安排的。” 
　　晴庆正良的话中之意已经非常清楚了，影佐机关将会全力支持李志群上位，别看七十六号特工总部现在已经归属于汪伪政府的管辖，但哪怕是汪伪政府，现在也要听从影佐机关的安排，毕竟他们还要借着日本人的力量，才能组建政府，所以影佐机关的意见才是最重要的。 
　　骆兴朝双手一摊，苦笑着说道：“我倒是想和李副主任搞好关系，可是他对我置之不理，我几次去汇报，他都是几句话打发了我，现在这些人都防着我，有什么事情也都避着我。 
　　就说这一次的大行动，消息封锁的极严，等到他们把人抓回来，我这里才知道消息，大佐，他们这是故意为之，你说他们这是什么居心，这是连大佐您都不相信啊！我现在就是一个摆设，很难掌握他们的动向，有什么重要的情况也难知道。” 
　　骆兴朝身上的密探身份，即帮助了他在七十六号特工总部里站稳了脚根，可同时也让其他人都有所顾忌。 
　　晴庆正良也是无奈地摇了摇头，土原敬二走之前，因为和影佐裕树搞的不欢而散，所以并没有把那几个安插在特工总部的暗棋交接给影佐裕树，反而是这个暴露在人前的明棋骆兴朝，成了唯一的棋子。 
　　晴庆正良没好气的说道：“好了，这件事情我会安排的，李志群如果是个聪明人，该知道怎么做！” 
　　骆兴朝赶紧点头哈腰答应着，不多时退出了晴庆正良的办公室，离开了影佐机关。 
　　回到特工总部，坐在自己办公室里，骆兴朝不由得心情烦躁至极，他这些天眼看着自己的同志一个一个重蹈自己的覆辙，不是倒在敌人的枪下，就是被拖进大牢，折磨的奄奄一息，最后投降敌人。 
　　可是自己什么也不能做，只能眼睁睁地看着，这种无奈的感觉，让骆兴朝的心情糟透了。 
　　这一次的上海站损失惨重，自己却没有办法提前知道任何消息，这让骆兴朝十分的自责。 
　　这个时候，他的心腹崔元风敲门而进，上前汇报道：“科长，吴世财这个家伙借着这次行动到处抓人，又是那些有钱的商人，都说是重庆分子，现在正忙着敲诈勒索呢！” 
　　之前吴世财的警卫大队接连出手，抓捕和杀害了许多上海站特工，骆兴朝没有提前得到消息，现在他把注意力集中在吴世财身上，以便及时发现异常情况，所以让崔元风盯紧了吴世财的一举一动。 
　　“这些商人和藤原会社有关系吗？”骆兴朝问道。 
　　“没有，吴世财又不傻，他还不想找死，这些商人都是挑出来的，这家伙可真狠，直接就要人家半副身家，不给就撕票，真是疯了！日本人也由着他们搞？” 
　　现在在上海，能够和藤原会社搭上关系，不亚于多了一个护身符，特工总部的这些青皮流氓是不敢找上门去的。 
　　骆兴朝不屑的啐了一口，骂道：“都不是什么善类，这些事情你不要管，还是把注意力放在情报上，你告诉秦三他们多留意，如果有大行动一定要及时通报，不要等人家都搞完了，这才马后炮，有什么用？” 
　　秦三等人是骆兴朝在特工侦缉处时期的青帮手下，现在也在行动大队做事，也是骆兴朝安排的耳目。 
　　崔元风点头领命，说道：“知道了，不过六大马上就要召开了，别看之前上海站损失惨重，可是他们有的是人员补充，这场仗还有的打，这段时间安生不了，我会盯紧吴世财的！” 
　　(本章完)

第742章 决定召回（求月票）
　　第742章 决定召回（求月票） 
　　骆兴朝忍不住狠狠地骂道：“么的，那劳什子的六大折腾了这么长时间，死了这么多的人，搞得鸡飞狗跳的，不知道什么时候是个头！” 
　　崔元风看着骆兴朝心情不好，也是知道原因，大家都是心情郁闷，听到骆兴朝的话，便开口回答道：“离大会的召开还有三天，不过我听说现在还没凑够了三百名国会代表呢，也不知道会不会又要延期？” 
　　骆兴朝不由得冷哼了一声，他看了看窗外，接着说道：“不说这些烦心的事情了，今天也不是没有收获，这一次晴庆正良透漏说，李志群那个家伙要上位，丁墨估计在这里待不了多长时间了。” 
　　崔元风一听，不禁诧异地问道：“李志群要上位？不可能吧，丁墨身后可是周福山！” 
　　“这有什么稀奇的！周福山也得听日本人的，现在七十六号可是今非昔比，李志群手握实权，怎么可能看着别人压在他头上，这不过是早晚的事情，我们这段时间要多留点心，你去告诉弟兄们, 和丁墨的人不要走得太近, 不然最后里外不是人。” 
　　“是！”崔元风点头答应道。 
　　重庆军统局会议室里，局座正脸色铁青地看着眼前的几个主官，所有的人都能感受到他目光中隐含的杀气，就连一旁端坐的黄贤正也是心头惴惴, 正襟危坐, 不愿意多发一言。 
　　这段时间以来，军统局的日子是极为难过, 噩耗连连。 
　　首先是发现了赣北地区防御计划泄密案, 局座上报到统帅部，统帅部也马上调整了新的防御布置, 可是在追查的时候遇到了困难。 
　　军事委员会内部很抗拒这一次的调查, 他们提议先由他们自己内部自查，而拒绝军统局的介入。 
　　理由很简单，这一次的赣北地区防御计划泄密，并不一定是军事委员会出了问题, 也很有可能是在赣北地区的防守部队内部出现了问题，如果让军统局介入，以军统局一向狠辣的作风和严酷手段, 只怕没有问题也搞出有问题了, 很容易出现屈打成招，或者是杀良冒功等事情。 
　　老实说，在这一点上军统局的名声是很差的, 谁也不敢相信他们。 
　　而且军事委员会作战室的几位高官, 在国党内资历甚深, 都是跟随委座多年的老人，就是局座也奈何不得，最后不得不同意, 让他们自查。 
　　可是一番调查下来，结论却是实在找不到可疑分子, 这让局座彻底暴走, 多次找到委座进言，要求介入调查。 
　　最后委座终于首肯, 军统局这才接手了此案，情报一处处长边泽主持调查，却一时间没有进展。 
　　紧接着上海传来消息，整个上海站和刺杀队遭受重创, 几乎是全军覆没，对手竟然是那个所谓的伪政府的情报部门, 七十六号特工总部。 
　　这让局座忍不住暴跳如雷, 如果是在日本人手里栽了跟头也就罢了，可是一群久经训练的正规特工, 却被一帮地痞流氓，叛逃特工组成的草台班子打成这个样子, 这对于局座来说，简直就是奇耻大辱，他不能认同自己的倾力打造多年的军统局，却被一群杂牌军打得灰头土脸。 
　　为此他下令, 再次调入苏南地区的忠义救国军补充上海站，并补充武器和经费, 坚持对上海伪政府的人员进行刺杀, 这场不见硝烟的较量才刚刚开始。 
　　可是就在焦头烂额的时候, 一件意外的事情又发生了。 
　　就在今天上午十时, 一队日本轰炸机轰炸了委座的黄山官邸, 当时委座和手下的高级将领们正在黄山官邸召开重要军事会议，好在大家反应及时，躲入了山腹中的防空洞里，最后虽然官邸有所损坏，好在人员并没有受伤。 
　　不过这件事情也让委座大为震怒，因为黄山官邸是委座几处官邸中的最为隐秘的一处，它地处在重庆的南山深处。 
　　这个官邸一直都是国党高层才知道的秘密官邸，原本是用来给委座避暑消夏的地方，可是后来日本人对重庆大肆的轰炸，重庆市区里已不再安全，于是这个黄山官邸才逐渐转变成国党高层重要的聚集场所，一些军事会议都在这里召开, 很多决策和措施都是在这里完成的。 
　　因为黄山官邸不仅位置隐蔽，而且它的地理位置极好，周围高峰耸立, 又隐藏在茂密的山林之中，日本飞机在半空中根本找不到具体的位置, 所以一直都是很安全的，可是这一次日本轰炸机直接扑向南山地区，在崇山峻岭的幽谷之中，准确的找到了黄山官邸的位置，可以肯定的说，日本人一定得到了相关的情报，知道黄山官邸的具体位置，甚至还有可能知道正在召开的军事会议的时间。为此，两位局座被委座叫到黄山官邸，劈头盖脸地骂了一顿，并严令，必须在短期内，彻底清除潜伏在重庆的日本间谍，严防此类事件的再次发生。 
　　于是现在刚刚被训斥了一顿的两位局座，赶回到军统局总部后，马上召开了这一次的紧急会议，并把整件事情做了通报。 
　　“黄山官邸被日本飞机轰炸，造成了很坏的影响，现在委座震怒，对我们的工作极为不满，训斥我们无为无能，尸位素餐，为此严令我们在短期之内，彻底清剿潜伏在重庆地区的日本间谍，否则严惩不贷，诸位，这可是我们军统局最为关键的时刻，如果不能在短期内有所建树，拿出点成绩给委座看看，我们军统局上下，可就没脸见人了！” 
　　局座的这番话让在座的所有主官都是脸色一变，这一次可是事情搞大了，已经上达天听，委座亲自下令整肃清剿日本间谍，如果不拿出确实的成绩来，是绝对过不了这一关的。 
　　黄贤正也在一旁出声道：“诸位，现在可是关键时刻，大家千万不可失职懈怠，委座的怒火，大家都承受不起，所有的人员必须拿出全部的力量，投入到这一次的清剿中去，同舟共济，共度难关才是！” 
　　一众部门的主官们赶紧点头称是，他们又何尝不知道问题的严重性。 
　　这时局座再次看向情报一处处长边泽，沉声问道：“赣北地区防御计划泄密案，现在查的怎么样了？有没有什么线索可用，我们可以以此为突破口，找出一些蛛丝马迹来！” 
　　边泽赶紧站起身来，回答道：“报告局座，目前对于有可能知道防御计划的人员都进行了排查，已经关押了九名作战参谋，对于他们的调查没有什么进展，他们的住所也都彻底搜查过了，他们社会关系和背景也都没有问题，我们找不到有价值的线索。 
　　而且您也知道，能够进军事委员会当作战参谋的人，也都是很有背景的，基本上都是军方的关系，军事委员会的人又盯得紧，不允许我们下重手刑讯，所以…” 
　　“好了，好了！”局座总不耐烦的打断了他的话，这些情况他当然了解，军事委员会是国民军政府的最高军事部门，里面的大佬云集，关系复杂，就是他亲自处理也是颇为头痛，更何况是边泽，不然之前也不会退让一步，现在看来工作暂时是没有头绪了。 
　　就在此时，情报二处处长谷正奇有些欲言又止的样子，局座看着他不耐烦的说道：“有话就说，这个时候藏着掖着做什么？” 
　　于是，大家的目光都转向了谷正奇，谷正奇左右看了看，双手一摊，苦笑道：“我没有别的办法，还是旧话重提，我还是认为，让志恒主持这一次清剿日本间谍的行动最为合适，只是不知道对他的任务有没有影响。” 
　　说到这里，他把目光看向了局座，之前他多次提议，让宁志恒出面接手反谍工作，可是均遭到了局座的否决。 
　　就连一旁一直没有说话的赵子良也忍不住请求道：“局座，志恒的工作能否暂缓一段时间，现在委座亲自下令限期清剿，这个关键时刻，还是要让志恒发挥他的专长，在对付日本间谍这一方面，我想没有人比他更合适了！” 
　　赵子良对宁志恒知之甚深，不论是多么复杂难办的案子，只要交给宁志恒处理，一切都如同水到渠成一般，这个年轻人总是能够在极为繁琐复杂的线索中，准确地找到那一丝破绽，向那些隐藏在暗处的日本间谍以致命的一击，还曾经在一天内抓捕十四名日本间谍，至今还让所有人为之惊叹。 
　　一时间所有的目光都集中到了局座身上，大家都知道，宁志恒正在执行一项极为重要的任务，鉴于军统局的保密条例，大家都没有试图去打听这项任务的具体情况，但是他们都觉得，现在这个时刻，什么样的重要任务也要放一放了。 
　　局座这个时候也有这样的打算了，毕竟委座的指令大过一切，自己这些手下里，能够做到短时间内清剿日本间谍的，也就是宁志恒了。 
　　想到这里，他转头以询问的目光看了看黄贤正。 
　　黄贤正今天也和局座一起被委座训斥了一顿，自然知道现在不是打小算盘的时候，再说让宁志恒回来叙职也没有什么危险可言，于是点头说道：“大家所言甚是，目前重庆地区的日本间谍活动也确实太过于猖獗了，我看可以让志恒把手中的工作暂停一下，先解决这些当务之急。” 
　　听到黄贤正的表态，局座当下再无犹豫，他大手一拍桌案，拍板说道：“那好，大家都是这么认为，事情就这么定了！” 
　　(本章完)

第743章 突发情况（求月票）
　　第743章 突发情况（求月票） 
　　第二天的上午，宁志恒刚刚来到藤原会社，易华安赶紧将两份电文递交到他的面前，宁志恒接过来一看，忍不住惊诧莫名。 
　　两封电文的内容大同小异，一封是局座发来的，命令他尽快回到重庆，负责清剿潜伏在重庆地区的日本间谍。 
　　另外一份电文，是黄贤正发来的，也是督促他及时回到重庆述职，配合局座的指令行事。 
　　这可是这么长时间以来，两位局座头一次意见和指令如此一致，从内容上可以明显的看出来，军统局高层意见统一，对此次清剿工作极为重视，看来自己必须不折不扣的执行，没有半点推脱的余地。 
　　既然能够让两位局座如此心急，宁志恒可不敢怠慢，他决定尽快回到重庆，而且离开重庆将近一年的时间了，自己也该回去看一看了。 
　　至于如何能够尽快回到重庆，宁志恒决定不能走走私路线，这一路上就算是日夜兼程，也要费不短的时间。 
　　而且这一次清剿日本间谍的工作，需要费的时间无法确定, 如果进展得不顺利, 迁延时日，自己离开上海这么长时间，也必须要有个好的借口。 
　　这个借口当然还是用香港来说事最好，藤原会社在香港的分社, 目前发展的极为迅速, 自己完全可以找个借口，用视察管理的等理由, 从容脱身, 而且香港不是日本人的势力范围，他们查证起来并不容易, 尤其是现在自己有了影子谭锦辉, 只要把他调到香港打掩护，布置得巧妙一些，瞒天过海是没有问题的。 
　　就在宁志恒做离开准备的时候，在上海的一条街道上, 一辆私人轿车停到了公园门口。 
　　上海法证大学的校长范钟夫从车上下来，他年约五旬，一身长衫, 头发梳得一丝不乱, 短须修理的非常整齐，目光从容，形象极为儒雅。 
　　这个时候, 前车门打开, 他的司机陈洪敏也下了车, 来到范钟夫的身边，开口问道：“先生，现在到处都乱, 还是我陪您进去吧！” 
　　范钟夫摆了摆手说道：“不用了，只是和朋友们散散步, 不会有什么问题, 你在外面看好车，等我出来就是了。” 
　　陈洪敏只好点头答应, 范钟夫迈步向公园里走去，今天是休息日，他平时休息的时候，就经常和一些年纪相仿的朋友们在这处公园里聊天散步, 已经成为习惯。 
　　范钟夫迈步向公园里走去，他和朋友们汇聚的地点还在前面的一处凉亭, 到园门口还有些距离。 
　　就在这个时候, 突然从路旁闪过几道身影，几个青壮男子将范钟夫围在中间。 
　　范钟夫心头一震, 他抬眼看去，只见这几个青壮汉子服饰统一, 都是一身黑色的中山便装，心头顿时一惊。 
　　这身衣服他是清楚的，这就是现在在上海恶名昭著的汉奸组织，七十六号特工们的服饰, 这些汉奸恶棍在上海市区里横行无忌，到处抓捕抗日分子, 犯下了无数血案, 市民们无不视如狼蝎, 避之唯恐不及。 
　　范钟夫镇定如常, 沉声问道：“你们有什么事情？” 
　　为首的一个男子没有回答他的话, 而是目光阴狠的上下打量了一下范钟夫，对照着手中的一张照片，冷声问道：“你就是范钟夫？” 
　　这是专门冲自己来的，看来是躲不过了，范钟夫微微点了点头，答应道：“我是范钟夫，你们到底要做什么？” 
　　男子不再啰嗦，他眼睛紧盯着范钟夫，开口说道：“那就没有错了，我们是特工总部的，现在就请你跟我们走一趟吧！” 
　　说完，一挥手, 其他的几个人上前就挟制范钟夫，将他拉向一旁。 
　　范钟夫不禁暗自叫苦, 他不知道这些七十六号的特务们是怎么找到他的，但是他们来意不善是肯定的, 现在市民们都知道，极司菲尔路七十六号，就是一个吃人的魔窟，被抓进去的想出来可就难了。 
　　再说自己的身份特殊，绝不能就这样落入敌手，想到这里，他赶紧挣扎着，高声喊道：“你们要干什么，光天化日之下，难道你们敢绑架，简直是无法无天！” 
　　他一边高声呼救，一边使劲挣扎着，可是他的年纪已经大了，气力不济，那里能够挣脱这些特务的控制，这个时候，那个为首的特务眉头一皱，从腰间掏出手枪，指着范钟夫脑袋狠声说道：“你给我老实点，乖乖的和我们回去见我们主任，不然我现在就崩了你！” 
　　这个时候，附近的几名游客看见这些凶神恶煞的汉子，突然拿出了手枪，顿时吓得四散奔逃，如今上海的治安极乱，不时有枪声爆炸声响起，市民们都是人心惶惶，现在一见到这个场景，哪有不跑的道理？ 
　　这个时候，一个特务将布团塞进范钟夫的嘴里，让他不能呼喊，然后被特务们挟制着向公园外走去。而此时正在公园门口守候的司机陈洪敏也发现了情况不对，他看见几名游客急急忙忙跑出了公园大门，就赶紧一把抓住一个游客问道：“里面发生了什么事情？” 
　　那名游客忙不迭的回答道：“不得了了，有人搞绑票，都动枪了…” 
　　话还没有说完，甩开陈洪敏的手，飞快散开。 
　　陈洪敏顿时心头一惊，他立时想到了范钟夫刚刚进入公园，他赶紧飞快地向大门里面跑去，他不仅是范钟夫的司机，更是范钟夫的随身保卫人员。 
　　因为范钟夫是上海地下党组织的重要人物，按照组织要求，身边必须要有保卫人员，专门负责应对突发情况，保护他的人身安全。 
　　陈洪敏很快看见前面几个特务挟制着范钟夫向外走来，心中暗叫不好，果然是冲着范钟夫来的，他身形一侧，躲在一处坛后面，轻轻的蹲下身子，从腰间掏出手枪，静等着对方靠近。 
　　他也一眼认出了对方黑色中山装的统一服饰，这是伪政府特工总部的特务，是日本人扶植起来的，专门对付抗日人士的情报部门，坏了，一定是范钟夫的身份暴露了。 
　　特务们快步走近，很快就走过了坛的位置，就在他们背对着陈洪敏的时候，陈洪敏迅速发起的袭击。 
　　“砰！”抬手一枪，子弹准确地击打在一名挟制范钟夫的特务后背。 
　　就在第一声枪响的时候，为首的特务就是本能的身形向一旁侧翻，一个标准的规避动作，身子贴着地面翻滚了出去。 
　　“砰！” 
　　紧接着，陈洪敏的第二枪又将另一名挟制范钟夫的特务击倒，这两枪都是打在特务的后心处，当场就要了他们的性命。 
　　陈洪敏的枪法精准，作战能力很强，不然也不会被组织挑选出来担任范钟夫的警卫员。 
　　这个时候其他几个特务才反应了过来，就算他们也是好勇斗狠之辈，可之前不过都是青帮的地痞混混，对于打架斗殴还算拿手，可是真正到了生死搏杀的瞬间，比之经过训练的特工差了很多。 
　　一直等到陈洪敏连发两枪，才知道发生了什么事情，这是有人在背后袭击了他们。 
　　顿时惊慌失措，一下子就四散躲避，各自寻找掩体，躲避身后枪手接下来的打击。 
　　范钟夫也马上明白过来，这一定是自己的警卫员陈洪敏在动手营救自己，他没有回头，直接向旁边的一处丛林跑去。 
　　陈洪敏开始的袭击很成功，可是对方毕竟是人多势众，在付出了两条人命的代价之后，马上就举枪反击。 
　　尤其是为首的那名特务，反应极为迅速，他是七十六号特工总部第三行动大队队长邓明乡，也是原中统局苏沪区的特工头目，当初被日本特高课在苏州抓捕后，很快就投敌叛变，后来被送到了上海七十六号特工总部，丁墨和李志群正是招兵买马之际，急需要这些经过训练的中统特工人员，于是很快邓明乡就被提拔为刚刚组建的第三大队的大队长，成为日本人和伪政府的一名爪牙。 
　　他和这些没有经过训练的手下不一样，他在中统苏沪区时就是一名特工头目，身手敏捷，战术能力也很不错，在第一时间躲过陈洪敏的袭击后，就马上向陈洪敏的侧翼迅速移动。 
　　陈洪敏看到范钟夫逃离，心中顿时大定，现在他必须全力拖住敌人，不能让他们有精力去追捕范钟夫，拖的时间越久，范钟夫成功逃离的可能就越大。 
　　不过此时他的藏身之处已经暴露，对方还击的子弹打在他身旁，不时溅起泥土和石块，激射在陈洪敏的脸上，痛的他咧了咧嘴。 
　　这个时候他也发现了一道身影向他的侧面移动，他心头一紧，对方的人多，如果不能控制射击的角度，自己很快就会被交错的火力击杀，他赶紧举枪射击，同时向公园深处转移，试图把敌人引入相反的方向，让范钟夫有机会向公园大门口逃离。 
　　他边射击边快速移动，枪声在公园里响成一片，陈洪敏的实战经验丰富，总是能够在压制对方的瞬间，快速移动一个位置，掌握住交火的节奏，在邓明乡等几名特务的攻击下，不落下风，一时之间，处于胶着的状态。 
　　(本章完)

第744章 壮烈牺牲（求月票）
　　第744章 壮烈牺牲（求月票） 
　　这个时候范钟夫已经脱离交战区域，刚刚奔跑出了公园大门，却被迎面冲上来的特工总部的几个特务扑倒在地。 
　　原来邓明乡在公园门口附近也布置了人手，他们看见陈洪敏冲进公园后，也赶了过来，正好把范钟夫堵在门口。 
　　几个特务把范钟夫押进一辆轿车里面，剩下的人向枪声响起的地方赶了过去。 
　　陈洪敏这个时候已经逐渐落在了下风，几名特务在邓明乡的指挥下，逐渐向他的侧翼包抄。 
　　不过在陈洪敏的精准打击下，又有一个特务被击中头部，倒在了他的枪下，一时间这些特务被吓得不敢再靠近了。 
　　不过陈洪敏也被困在一个凉亭后面，特务们的枪击很密集，他也不敢再冒险移动。 
　　可是他很快发现了情况不妙，公园大门口的方向又现出几个身影，这是敌人的增援力量到了。 
　　可是这个方向正是范钟夫逃离的方向，不知道范钟夫有没有脱离险境，陈洪敏没有考虑到自己，可是为范钟夫的安危焦急万分。 
　　特务们得到了增援，人手一下子富裕了起来，子弹射发的频率越来越密集，打的陈洪敏抬不起头来，他不用抬头就可以知道，对方这是在执行战术掩护，很快自己的侧翼就被突破, 甚至退路也会被截断。 
　　陈洪敏知道不能再犹豫了, 停留在这里只能是束手待毙，他把牙一咬，侧身翻滚离开掩体，向公园深处撤退。 
　　可是刚迈出几步, 肩膀上就被重重地推了一下, 让他的身形一个踉跄，身形就势翻倒, 靠在一棵大树后面, 然后一阵剧痛传来，让他忍不住吸了一口气, 他知道这是中枪了, 用手摸了摸，果然是一把鲜血！ 
　　自从离开作战部队，加入地下工作，陈洪敏已经快要忘了受伤的感觉了, 不同是以前在战场上受伤，还有自己的战友掩护救助，可这一次他孤军作战, 陷入重围, 已经是无法脱身了！ 
　　他微微闭上了眼睛，仔细聆听四周的脚步之声，再次睁开眼睛, 平静的目光中显出一丝决然, 他不会让自己落在敌人手里。 
　　这个时候一个声音从侧后方响起：“你已经被包围了, 放下枪，我饶你一条生路…” 
　　陈洪敏一听声音就知道此时已经四周皆敌，树木丛林之后, 不知有几支枪口对准了他，他没有犹豫, 抬手向声音传来的方向射了一枪, 打断了邓明乡的喊话。 
　　邓明乡看见陈洪敏抬手，就知道他要射击, 急忙将头一缩，子弹从他的脑门处擦过，带起一块树皮，溅在邓明乡的脸上, 划出一道血痕。 
　　邓明乡心头一凛，这个对手的英勇顽强让他更加确认了心中的猜测。 
　　“兄弟, 一切都是误会, 只要你放下枪，我绝不会伤害你。” 
　　邓明乡知道这一次很有可能捞住了大鱼, 他决定一定要生擒此人，追查出他所想要的东西。 
　　他又转身大声喊道：“不许开枪, 抓活的！” 
　　特务们这个时候已经围成扇形，将陈洪敏团团围住，只要枪声一响，陈洪敏一定会被打成筛子, 现在听到邓明乡的命令，倒是不敢动手了。 
　　陈洪敏听到邓明乡的喊声, 不由得惨然一笑, 刚才一枪打出之后, 陈洪敏知道自己的弹匣里最多还有一两发子弹, 他不能再射击了, 不然子弹打完，自己就只能束手就擒。 
　　他深吸了一口气，忍住剧痛，将身子勉强挺直，然后将手中的枪口倒转，顶在自己的太阳穴之处，轻叹了一声，手指扣动扳机！ 
　　“砰！”的一声，鲜血溅在身后的树干之上，身子颓然倒地，气绝身亡！ 
　　邓明乡听到这一声枪响，就知道不好，他再次探出头去，正好看见了这一幕, 不由得暗叫一声可惜！ 
　　眼前这个青年绝对不是普通人，更不会是一般的保镖护卫，就算是久经训练的特工, 也没有几个能够做到如此的视死如归，慨然赴命。他从树后慢慢地步走了出来，来到陈洪敏的面前，蹲下身子，看着陈洪敏沉静的面容，忍不住摇了摇头，转身对其他走上前的特工吩咐道：“把人抬走，我们回去交差。” 
　　等到所有人都赶回到七十六号特工总部的时候，很快引起了有心人的注意。 
　　一直对行动队留心关注的崔元风，很快就得到了消息，马上就赶到向骆兴朝汇报。 
　　敲开骆兴朝的办公室，看见骆兴朝也正仔细盯着窗外，注视着范钟夫被几名特务推搡着下了车，一路向行动大队的办公区走去。 
　　“这已经是第十六个了！吴世财今天抓的人有些奇怪啊？怎么看上去都是文绉绉的，不像是商人啊，这能敲诈出什么油水来？”骆兴朝双手交叉在胸前，一只手轻轻抚摸着下巴上的胡须，忍不住有些奇怪的问道。 
　　崔元风上前几步来到窗口处，指着大院里停着的一辆车说道：“科长，这个和之前的那些都不一样，您再看一看。” 
　　很快一群行动特务们从这个车抬下来四具尸体，他们找来推车，将这些尸体推走。 
　　骆兴朝心中一动，他转身从抽屉里拿出了一个望远镜，仔细地观察了一番，很快发现了不对，这具尸体里有三具尸体是穿着黑色的中山装，只有一个是短衫打扮。 
　　也就是说，这一次抓捕行动出现了意外，发生了对抗行为，结果有三个特务死亡，还有一个是抓捕的目标。 
　　“问清楚怎么回事了吗？”骆兴朝低声问道。 
　　崔元风点了点头，他们这些人都是以骆兴朝为首的原军统特工，在七十六号特工总部里还有些实力，手下也有些耳目打听消息。 
　　“文祥去接触了一下，原来也不是什么大事，因为后天就是大会召开的时候了，可是这三百名国大代表都凑不齐，这让上面很是难看，之前就因为这个原因推迟了大会召开的时间，这一次上面下了死命令，大会一定要如期举行，不够的人数就让特工总部去抓，上面下了名单，这些人都是上海各界的知名人士，为了以防万一，他们提前两天动手抓人，就关在后院里，等到了开会那天，直接带到会议大厅，做个样子，拍上照片，发到报纸上也好看。” 
　　原来是这个原因，骆兴朝不禁有些好笑，伪政府的第六次国党代表大会，不过是王填海自导自演的一场闹剧，偏偏这个人非常矫情，死要面子，原本就是一件走过场的事情，却搞的隆重无比，他是要给自己上位组建新政府，做足的场面，然后给全国的人看一看，他的新政府是合理合法的。 
　　可是除了他身边的那些想要投机的那些汉奸，有识之士又怎么能够跟他们同流合污，尽管多方邀请，可是大家借故推脱，拒不出席，所以国大的代表根本凑不够三百之数。 
　　毕竟想要当国大代表，首先代表的身份必须要有足够的社会地位和影响力，总不能随便从街上抓一个贩夫走卒过来充数，那可就真是笑话了。 
　　一再延期的大会已经不能再拖了，伪政府为了此事，终于下定决心，干脆软的不行来硬的，把上海各界的知名人士全部抓过来，凑够这三百代表之数。 
　　于是就有了今天这一幕，范钟夫作为法证大学的校长，在上海教育界颇有声望，于是也被列入了伪政府国大代表的名单之中，七十六号特工总部按照名单依次派人抓捕，只短短一个上午的时间，就抓回来十多名知名人士，接下来的抓捕还会继续。 
　　不过其他人的抓捕都比较顺利，这些人的随从和护卫，一见到特工总部的特务们就只能束手就擒，只有范钟夫的身份特殊，警卫员陈洪敏无法判断当时的情景，不能眼睁睁看着范钟夫被特务带走，所以只能拼死保护，这才造成了一场激战，最后壮烈牺牲。 
　　骆兴朝很敏锐的发现了其中的问题，他转身对崔元风吩咐道：“你让文祥盯着这个人，看一看他到底什么身份？他们是怎么处理此人的？一切做的隐蔽些，赶紧回来汇报给我！” 
　　骆兴朝口中的文祥，就是他的旧时战友毕文祥，和崔元风一样，都是一起在上海站时期，就在他手下当队员的旧部，都是骆兴朝的心腹，他和李志群手下的行动队，厮混的很熟络，打听消息是一把好手。 
　　“好，我这就去！”崔元风点头领命而去。 
　　(本章完)

第745章 国大代表（求月票）
　　第745章 国大代表（求月票） 
　　在特工总部的一处大厅里，依次坐着今天上午被绑架来的十六位知名人士，其中不乏有些人衣衫凌乱，包括范钟夫在内，这些人都是在绑架的过程中，被特工总部的特务们用了强制手段，搞的狼狈不堪。 
　　范钟夫自从被特务们押上了车，就被布条蒙上双眼，嘴里塞上布团，直到进了大厅，现在才给解了下来。 
　　他左右看了看身边的环境，看到其他那十几个人，不禁心中一苦，他很快就反应过来，这一次的行动只怕并不只是针对他的。 
　　他对身边的邓明乡沉声问道：“我的司机在哪里？” 
　　从今天的枪声里，范钟夫知道警卫员陈洪敏为了保护自己，一定和敌人展开了激烈的枪战，依照敌我数量的对比，陈洪敏只怕是凶多吉少，他不由得心急如焚，陈洪敏是跟随他多年的警卫员，两个人的关系如同亲人一般，当然是极为迫切的想知道陈洪敏的生死。 
　　邓明乡没有理睬范钟夫的问话，他指着前面的一排座位，淡淡地说道：“老老实实待着, 按照我们的吩咐去做, 到时候自然会放你回去，不然就别怪我们不客气了。” 
　　说完，两名特务上前押着范钟夫来到一处座位上坐了下来，这个时候一名身穿旗袍的女招待走了前来, 将茶水和水果摆在面前说了茶几上, 又殷勤的为范钟夫送上香烟。 
　　范钟夫冷冷地挥手制止，这名女招待微微一笑, 将香烟放在桌上, 转身退了下去。 
　　范钟夫左右看了看他身旁的这些人，其中几个人他还认识, 也是上海教育界的名人, 不是知名教授，就是校长协理之流，他们也都是被强迫抓来的，众人相视苦笑, 却是不敢多言，七十六号此时的凶名日盛，杀人掠货, 敲诈勒索, 无恶不为，就是真的杀了几个文人，只怕也没有人会理睬。 
　　就在这个时候, 大厅外走进来一个西装笔挺的中年男子, 他身形挺拔, 仪表不俗，头发梳得一丝不苟，戴着金边眼镜, 卖相倒是极佳。 
　　只见他几步来到众人的面前，微微一笑, 自我介绍道：“诸位, 鄙人是新政府宣传委员唐为民，这次把大家请来, 是为了我新政府的第六次国民代表大会的召开，请大家来共襄盛举，冒昧之处，请大家海涵。” 
　　说完, 他打了两个哈哈，却看了看这些人都是默不作声, 不由得眼神变得凌厉了起来。 
　　语气也变得严肃起来, 接着说道：“大家要知道现在的形式，新政府如初升之朝阳, 成立与发展已势不可挡，大家提早站稳立场, 日后大有好处，我们也会善待大家，好了，多说无益, 唐某人在这里欢迎诸位前来参加和平运动，请诸位万勿见疑, 我们要为新政府, 为和平运动, 去努力去奋斗…” 
　　一番自说自话的演讲很快结束了, 唐为民其实早就知道大家的态度, 此时也不过是走个过场，他点了点头，转身离开。 
　　同时从大厅外面又走进来一个人，此人消瘦如柴，却是目光狠厉，正是特工总部的主任丁墨，他将所有人都审视了一圈，才挥了挥手，几名特务上前把一份加入新政府的宣誓书放在众人的面前，然后放上钢笔和印泥。 
　　丁墨这才开口说道：“诸位，我就不多废话了，你们每个人把自己的名字签了, 然后按上手印, 这就算是我们新政府的国大代表了。” 
　　这时一个老者突然开口说道：“我刘某人向来中立, 不参与政事，你们这样做, 岂不是强人所难！” 
　　丁墨冷冷地看了他一眼，淡淡地说道：“刘先生就是不为自己着想，也要为自己的家人想一想，你家中妻子早亡也就算了，可是还有一儿两女，都在上海，我的好话说尽，就不再啰嗦了，真撕破了脸，可就后悔莫及了！” 
　　他说此话的时候脸色严厉，语带威胁，生生把所有人都吓得不再言语，这个时候邓明乡掏出手枪，上前对准的最近的一个中年人，这个中年人紧张的啊的一声，赶紧拿起钢笔，在宣誓书上签下了自己的名字。 
　　接着后面的所有人都在威逼之下签上了自己的名字，并按了手印，范钟夫深吸了一口气，他知道这个时候只能是配合，不然这些汉奸根本不会有半点手软。 
　　看着所有人都完成了程序，丁墨满意地点了点头，这件任务是周福山亲口交代的，自己必须要做的漂亮。 
　　他转身看向邓明乡，开口吩咐道：“今天必须要把名单上的所有人全部抓回来，你们的动作要快一些！” 
　　邓明乡赶紧点头称是，丁墨这才快步走出了大厅，邓明乡看丁墨离开，却是想起了什么，也快步离开，转身走进了办公楼，来到了副主任李志群的办公室。 
　　轻轻敲响了房门，里面的庄秘书打开房门，见是邓明乡，便点头示意，向李志群汇报后，将邓明乡领进了李志群的办公室。邓明乡是李志群点名提拔的第三行动大队的队长，自然也算是他的人，李志群和蔼的问道：“明乡，有什么事情吗？” 
　　邓明乡上前一步，汇报道：“主任，今天我奉丁主任的命令，抓回来了几个教育界的知名人士，为大会的召开做准备。” 
　　“这件事情我知道，这是周福山交代下来的工作，你们听命就是了。” 
　　邓明乡答应道：“卑职明白，我想汇报的是，今天在抓上海法证大学校长范钟夫的时候，出现了一些问题。” 
　　“噢！具体说一说！” 
　　于是邓明乡把今天的抓捕情况从头到尾，都详细的叙说了一遍，最后说道：“主任，我认为这个范钟夫很有问题，他表现的还算正常，可是他的司机可不是平常人，这个人的不仅枪法准，而且从他表现出来的战术动作，我可以肯定，他是有实战经验的军人，一个人对我们几个人丝毫不落下风，最可疑的是，他在最后关头宁愿举枪自绝，也不愿意投降我们，这份决绝可不是常人可以做到的！” 
　　邓明乡的话意很清楚，一个没有崇高信仰和坚持的人，是绝对做不到这一点。 
　　他们也都是过来人，自然知道除了生死无大事的道理，像他们这种人都是无法挺过那份对死亡的恐惧，最后才变节投敌，所以对陈洪敏这样能够把生死置之度外，坚守心中信仰的人，分外的看重！ 
　　李志群听到邓明乡的分析后，沉默片刻之后，手指轻轻敲击着桌面，最后开口问道：“你说的很有道理，看来范钟夫的确有问题，值得我们深究，不过后天就是六大召开的关键时刻，王先生对此事极为重视，为此多次要求我们把这件事情办好，范钟夫是上海教育界的名流，也是王先生亲自点名，上了名单的人，所以在大会召开之前不能有任何意外，等大会开完了，这个人就交给你了，撬开他的口，看一看他到底是何方神圣？” 
　　“是！”邓明乡赶紧点头领命，转身退出了房间。 
　　邓明乡对范钟夫和陈洪敏，总是有一种熟悉的感觉，他之前在中统局任职多年，在中日战争全面爆发之前，做的最多的就是对付红党地下党，对于红党他简直太熟悉了，他有一种预感，这位范钟夫很可能就是红党的一位重要成员，这一次可是表现的绝好机会。 
　　不得不说，中统局这些特务们，别看对付日本人是弱如草鸡，而是对付地下党，却表现的很有能力。 
　　他们长期和地下党的交手中，积累了很多的经验，在针对红党地下党方面，有着旁人没有的优势。 
　　邓明乡离开李志群的办公室后，着手安排这些知名人士的住宿问题，这些人被统一带到了特工总部的后院，这里早就准备好了宿舍。 
　　这个时候手下的小头目秦三赶紧上前请示道：“队长，现在后院准备的宿舍还有几间，只是不知道我们还要抓多少，别到时候不好安置！” 
　　邓明乡摆手说道：“现在大会代表的人数差的不少，按照名单，下午最少还要抓十几个回来，一间宿舍你安排两个人，大概也就够了。” 
　　秦三赶紧点头答应，他正要转身离去，却又被邓明乡喊了回来。 
　　“对那个范钟夫你要单独安排一个房间。”邓明乡吩咐道。 
　　秦三一听，有些诧异地问道：“队长，这个人有什么背景啊？您可要提前给我打个招呼，别不小心得罪了他，回头找我的麻烦！” 
　　邓明乡不由得嗤笑了一声，冷声说道：“瞧把你给吓的！单独安排房间，是为了让他少接触旁人，我要你小心监视他，这个人肯定有问题，等大会结束后，我要好好招待他，看一看到底是什么人物。” 
　　说到这里，他轻嘘了一口气，喃喃的说道：“说不定，还是我的老朋友呢！” 
　　秦三有些摸不着头脑，傻傻地看着邓明乡，邓明乡笑骂道：“别在这傻杵着，赶紧去做你的事，记住，一定要盯紧了范钟夫的一举一动，有什么事情汇报给我！” 
　　“是！队长，您就放心吧！”秦三连连点头答应道。 
　　(本章完)

第746章 得知信息（求月票）
　　第746章 得知信息（求月票） 
　　邓明乡绝没有想到，自己手下这个小头目秦三，正是骆兴朝安插在行动队的眼线之一。 
　　秦三是青帮弟子出身，在特工侦缉处时期，就是骆兴朝手下的行动队员，后来转到七十六号特工总部，加入了行动大队，像他这样的人手还有不少，骆兴朝都设法把他们笼络在手下，成为自己的眼线。 
　　邓明乡刚刚加入七十六号时间不长，一时之间，他也不清楚手下这些人员来源，不过对于听话懂事的秦三，还是比较信重的。 
　　之前骆兴朝的心腹毕文祥就在指示这些人打听范钟夫的消息，现在得到了邓明乡的口风，秦三马上把这个情况汇报给了毕文祥。 
　　很快这个消息就落在了骆兴朝的耳中，办公室里，毕文祥正在向骆兴朝汇报自己所搜集到的一切情况。 
　　“今天邓明乡抓了不少人回来，可是在抓捕范钟夫的时候出现了意外，范钟夫的司机和邓明乡的人起了冲突，双方发生了枪战，结果死了三个人，那名司机也举枪自尽了！” 
　　“什么？举枪自尽！”骆兴朝一听就知道不好。 
　　一个司机或者保镖为了保护雇主与威胁雇主安全的人发生冲突，这没有什么，可是最后竟然选择了举枪自尽？ 
　　一个人无惧死亡, 愿意自行了结自己的生命, 这需要什么样的勇气？他是清楚的，这绝不是一个普通保镖所具备的素质，那么他所要保护的人会是一个简单的人吗？ 
　　骆兴朝马上明白过来，范钟夫的身份一定有问题！而且邓明乡是个极为精明的中统特工, 丁墨和李志群那就更不用说了, 以他们的经验和判断力，范钟夫十有八九会落入他们的眼中。 
　　毕文祥接着汇报道：“还有, 刚才秦三传出来的消息, 邓明乡命令他将范钟夫单独安置一间宿舍，别的人都是两个人一间宿舍, 而且还说, 开完国大大会之后，邓明乡就会对范钟夫进行严刑审讯，要找出范钟夫的真实身份！” 
　　果然不出自己所料，邓明乡看出了范钟夫的可疑, 准备要对范钟夫下手，骆兴朝不禁心头紧张，他搞不清楚范钟夫的身份, 但只要是日本人和七十六号追查的人, 那一定就是自己人。 
　　无论范钟夫是军统上海站，还是自己所属的情报科，甚至是红党地下党, 骆兴朝都会把这个消息迅速汇报出去, 让上级来决定。 
　　时间不等人, 后天就是大会召开之日，自己必须要马上传递消息，想到这里, 骆兴朝打开抽屉，从里面取出一小叠子钞票, 交给毕文祥, 吩咐道：“文祥，你还是多留心行动队的动静, 给秦三拿些钱过去，有事情让他马上汇报！” 
　　毕文祥点头领命而去，过了一会儿，骆兴朝离开了特工总部, 赶往自己的专属联络点。 
　　二个小时之后，负责市区情报工作的易华安将这个紧急情况汇报给了宁志恒, 听到汇报之后, 宁志恒顿时心头一沉。 
　　别人或许一时之间难以分别范钟夫的身份，可是站在他的这个层面, 他比其他人知道的情况要多得多，很容易就可以看出一些端倪。 
　　突然暴露的这个法证大学校长范钟夫, 十有八九是地下党组织的重要成员。 
　　宁志恒自己就是军统局高层，军统局在上海布置的人马又如何能够瞒的过他？ 
　　现在在上海，除了自己的上海情报科之外，就剩下王汉民的上海情报站, 而上海情报站的那几个暗子，他也是一清二楚, 比如那位潜伏在卫生局的主任封时年, 潜伏在警察局的警长常云翔, 还有那位文光贸易行的老板栾学海等人。 
　　这些人也都是在这两年里才被总部调到上海, 协助上海站工作的暗子。 
　　至于中统局的人员他也清楚, 有何思明这位联络官，日本特高课的行动都瞒不过他，中统局在苏沪地区的力量已经被日本人和七十六号特工总部摧毁殆尽，中统苏沪区除了区长陆元南只身逃离，其他人几乎是全军覆没，再加上中统局的特工立场不定，在日本沦陷区无法忍耐长期艰苦的敌后斗争，在伪政府建立之后，大量的特工自动投敌，一个点带出一条线，一条线带起一片面，可以说在整个苏沪地区, 所有隐藏的中统特工全部被七十六号特工总部挖了出来, 已经彻底遭到了破坏。 
　　而且无论是军统还是中统，他们都有一个共同点，那就是他们在中日战争没有爆发前，都是国民政府的情报部门，都是执政掌权的一方，一直以来都没有潜伏的必要，所以潜伏的历史和经验都相对薄弱。 
　　而范钟夫是上海教育界名流，此人不仅在上海居住多年，而且在按照他的年龄计算，他的潜伏期最少也有十几年的时间，符合这个条件的只有红党地下党组织。 
　　因为红党建立之初，就是在国党的高压之下，不得不采取各种方式方法隐藏自己的身份，他们潜伏的棋子有的甚至长达十几年，比如青山方博逸，农夫夏德言，还有影子路明，苦泉吴泉江等等，他们都是红党最早一批的地下党员。所以以范钟夫的地位和年龄，如果他真的是潜伏成员，那么最大的可能就是红党地下党，还有一点，一般的地下党成员可没有专属的保卫人员，只有地位极其重要，掌握众多机密的高层，才会配备警卫人员，以防止突发事件，不然一个党内高层走在路上被一个小混混给害了，岂不是冤枉！ 
　　宁志恒左思右想，还是觉得这个判断最靠近事实，如果真是这样，自己可就不能袖手旁观了。 
　　地下党组织的高层落在七十六号的手里，还被对方窥破了身份，给组织带来的危害有多大，是再清楚不过了，就算是这位高层坚贞不屈，在七十六号的严酷刑罚之下拒不开口，单单就他个人掌握着机密而言，也是巨大的损失。 
　　宁志恒站在窗口，远眺这窗外的景色，大脑不停的盘算思索着，需不需要自己亲自出面营救这位范钟夫呢？就像之前营救秦乐池一样，直接下令宪兵部队去抢人？ 
　　他思虑良久，终究还是否决了这个想法，秦乐池的情况和范钟夫有很大的不同。 
　　秦乐池被抓的时候身份并没有暴露，他被捕的原因，是土原敬二要逼迫他的表哥苏越交出上海市市长的位置，而他本人的身份并没有遭到怀疑，所以自己直接出手，所有人都以为是苏越求上门来，自己碍于情面而已，再加上当时七十六号抓捕了许多藤原会社的散货下线，自己动手师出有名，任谁也不会往别的方面多想。 
　　可是范钟夫现在明显已经受到了七十六号的怀疑，准备在大会之后就进行审讯，甚至这件事情还有可能通告给影佐机关。 
　　这个时候，宁志恒强行出手，逼迫七十六号放人，就等于直接把自己暴露在了影佐机关和七十六号的视线之内，虽然以自己目前的身份和地位，也不惧怕他们的怀疑，但是这绝不符合情报工作的原则。 
　　自己必须要先确保自身安全的情况下，才可以出手相救，所以必须要采用别的手段。 
　　不过好在自己手下有足够的人手，在七十六号里面有木鱼骆兴朝，在市区有左刚的行动组，只要计划设计的巧妙，应该可以迅速救出范钟夫。 
　　不过在此之前，自己必须要查证范钟夫的身份，看来今天晚上要再次接触农夫了，正好有些事情也要交代一下，自己处理完这件事情，就要马上回重庆，这段时间，自己必须要给组织补充一笔资金，以方便组织用来采购苏南新四军所需的物资，同时也要通告一下暂时离开的消息。 
　　想到这里，他马上把易华安叫了进来。 
　　“马上联系左刚，我要见他！” 
　　“是！” 
　　一个小时之后，在一处安全屋里，宁志恒和左刚见了面。 
　　左刚的行动一组，现在在上海市区里发展的很好，凭借充足的资金，还有日本宪兵司令部开具的可靠证件，手下的行动队员们都有经得起查验的有效身份，甚至还在警察局和市政厅都安插进了钉子。 
　　光是布置的安全屋就遍布上海各区，都是精心挑选的，极为隐蔽的据点，应对日本人和七十六号的检查毫无问题。 
　　他们没有情报任务，目前任务就是蛰伏，随时等待宁志恒的调遣。 
　　接到易华安的通知，左刚以最快的速度来到约定的地点向宁志恒报到。 
　　宁志恒示意左刚坐下，直接开口说道：“你的行动组有任务了！” 
　　左刚嘿嘿一笑，开口说道：“还请处座指示！老实说，自从上次爆破行动之后，我的行动组就一直蛰伏，兄弟们早就等的着急了！” 
　　宁志恒点了点头，这几年来，他手下的特工们在对付日本人的行动中，一直占据上风，从没有吃过亏，对于那些日本情报部门有着足够的心理优势，所以求战情绪很强。 
　　这是好事，也是隐患，宁志恒要做的就是用严明的纪律和谨慎的态度，去约束和指挥他们，最大限度的保证他们的安全。 
　　(本章完)

第747章 敲打警诫（求月票）
　　第747章 敲打警诫（求月票） 
　　“这一次的任务是从七十六号里救出一个人，而且一定要快，给你的时间可不多！”宁志恒沉声说道。 
　　左刚赶忙点头领命：“是，还请处座明示！” 
　　于是宁志恒把具体的情况给左刚做了详尽的介绍。 
　　左刚听完之后，不觉有些为难，他开口问道：“处座，以我们的力量，在七十六号的总部里救人是不是有些冒险了？” 
　　他虽然不惧这些汉奸特务，可是还是知道轻重的，自己的行动组再精锐能干，想要从七十六号特工总部救人还是不太可能，哪怕是有内应的情况下。 
　　宁志恒嘴角一挑，指着左刚笑道：“刚才还自信满满的，现在就没了心气了？我还以为你们真的想包打天下呢！” 
　　被宁志恒一点，左刚不禁脸色微红。 
　　宁志恒接着说道：“放心吧，特工总部是他们的心腹之地，防备森严，我也没打算在那里动手，所以必须把范钟夫调出来，在外面进行营救。” 
　　“在外面？”左刚知道宁志恒已经有所计划，赶紧凝神倾听，他知道自己这位上司的本事，从来都是心思缜密，算无遗计，自己只需要一切听从安排就是了。 
　　“范钟夫是上海法证大学的校长, 教育界的名流, 也是伪政府指定名单上的人，现在已经是国大代表，所以他在大会结束之前，伪政府是不会让他有任何损伤的, 只要让他出现重病或者伤残的情况, 七十六号的特工们一定会把范钟夫送去医院医治，到那个时候, 就是你们动手的好机会。” 
　　宁志恒的设想很简单, 但非常有可行性，伪政府对六大会议极为重视, 为了这个面子工程, 为了凑齐这三百名国大代表，不惜推迟了会议的召开，这一次是全力以赴，必须要在国人面前, 树立一个正统的，正规的新政府形象，所以对范钟夫这类的国大代表一定会极为重视, 如果范钟夫的身体真的出了问题, 七十六号一定会不遗余力的全力救治，到那个时候就是宁志恒的机会了。 
　　现在问题的关键点，就是如何让范钟夫的身体出现问题, 让之后的剧本按照宁志恒导演的步骤, 一步一步走下去。 
　　宁志恒对此也早就有所考虑, 他沉声说道：“要想让范钟夫的身体出现问题很简单，实在不行就给他一把刀子，让他自己自残, 只要他够狠，伤的够重, 那些特务们还敢不把他送出去？ 
　　只是这样做当然是下策, 而且这样做也太露痕迹，我们当然不能做的这么粗糙, 这需要好好设计一下。 
　　最好是根据他身体自身的情况，设计出一种病症，让所有的人不起疑心。 
　　而且这个病症的度必须要掌握好，既不能不太轻, 因为七十六号的总部，本来就配备有值班医生, 可以简单的处理一些伤情, 如果症状太轻的话，他们是不会让范钟夫离开七十六号总部的。 
　　可是又不能够太重, 不然真的让他的身体出现危险，弄巧成拙, 搞不好还没有救出来就死在七十六号总部，那可就太冤枉了。” 
　　听到宁志恒这么说，左刚不禁更是怵头，只是想让范钟夫的身体出现不适, 就这么一个简单的设计，却要考虑到方方面面的情况, 其中每一步都不能出现差错, 这里面所需要费的头脑和算计, 都是让他颇为头痛。 
　　他为难地看着宁志恒, 苦笑着说道：“这个度可不好把握, 最好能够让他自己也配合一下，装死，装昏都行，总之小风大作，让七十六号的人感到紧张，这才好把人送到医院去救治。” 
　　宁志恒皱着眉头，在屋子里走来走去，最后点头说道，“你说的对，这个度确实不好把握，这里面必须要让范钟夫配合我们演戏。” 
　　不要小看“配合”这两个字, 这里面牵扯的东西可就太多了，如果不用通知范钟夫，宁志恒命令木鱼，通过投毒或者制造意外等其他手段，单方面的将范钟夫的身体造成伤害, 那么好处多多，那样范钟夫和木鱼就可以不用直面接触，这对木鱼的身份安全是非常好的保证。 
　　可是这样做容易出现各种意外，比如说投毒的剂量如何确定，或者制造意外的伤害程度如何保证，弄不好真的一下子就把范钟夫搞死了，岂不是多此一举。如果让范钟夫配合表演，那这些问题就都不是问题了，只需要制造出一些不适的症状，再让范钟夫自己装出很严重的样子，就像左刚所说，装死装昏都可以，那一般的值班医生是不敢打包票，担这个责任的，肯定会提议通往医院救治，这个目的很容易达到。 
　　可是想要让范钟夫配合，就必须要得到他的信任，让他知道这些行动都是在营救他，而且这个过程，必须要双方进行一定的接触，这对木鱼的身份就构成了一定的危胁，这里面的取舍，宁志恒必须要好好的考虑一番。 
　　最后宁志恒还是决定采用后一种办法，取得范钟夫的信任，让他配合自己演戏，至于一些不确定的因素，可以暂时放在一旁。 
　　想到这里，他摆了摆手说道：“到时候我会让人通知范钟夫进行配合，这个问题你不用考虑。” 
　　左刚点头答应，他知道在七十六号特工总部，一定有自己的人做内应，不然这一切行动都是空谈，这些事情处座自然会考虑到。 
　　“你现在要做的就是马上对范钟夫的身体进行一次详尽的调查，看一看他有没有哪一方面的疾病，可以让我们利用，设计出一个比较合适的病症，比如说心脏不好，出现过心梗的症状，或者有没有羊癫疯的病史，甚至对什么食物过敏等等，今天必须要调查完，在今天晚上十点之前，必须把调查结果送交给我，我再根据实际情况进行安排！” 
　　宁志恒心细如发，在设计行动计划时，对所有的细节都会认真仔细地考虑，把所有的行动都在脑子里过一遍，推敲每一个细节，争取尽可能减少或者杜绝各种失误，以期让行动的每一步，都能够按照他的设计进行。 
　　几年前宁志恒在杭城暗杀老牌特工河本仓士的时候，就是通过各种手段，查明他的身体病情，甚至不惜砸碎了一只绝世珍宝白瓷净瓶，最后查明了河本仓士患有严重的心脏病，这才采用注射氯化钾的方法，成功暗杀了河本仓士，至今日本人都不知道河本仓士的真正死因，还以为他真的是心脏病复发而去世的。 
　　左刚马上点头领命，他仔细考虑了一下，开口说道：“范钟夫有没有家人，如果有，他的家人是最知道他的身体状况的了，我们可以接触一下，从他家人的口中得到一些情况。” 
　　“绝对不可以，你不能接触范钟夫的家人！”宁志恒断然否决了左刚的提议。 
　　“现在范钟夫的身份已经被七十六号怀疑，三天之后就会进行严刑审讯，如果我是七十六号的人，一定会布置监视范钟夫的家人，看一看范钟夫被捕后，有没有人出现接触范钟夫的家人，你一旦出现，就会惊动他们，不仅营救行动会被迫中断，就是你们自身也会有暴露的危险。” 
　　左刚心头一紧，不由得冒出一身冷汗，看来处座说的没有错，自己对现在的局势没有真正的重视起来，差点出现这样低级的错误。 
　　宁志恒的目光凌厉如锋，狠狠地盯着左刚，语气极为严厉地说道：“你这段时间是不是太松懈了，做事情不走脑子吗？如果你的状态不好，就不要接受这件任务了，免得害人害己，我们在敌后做情报工作，就像在悬崖之间的钢丝上舞蹈，一步踏错，就是万劫不复，你身为行动组长，一举一动都关系着手下将士的生死安危，绝不能有丝毫的懈怠！” 
　　宁志恒的训斥语气极重，他这个时候发现，因为长时间的顺风顺水，对敌行动的屡战屡胜，自己的手下已经不同程度地产生了骄傲轻敌的情绪，就连左刚这样经验丰富，稳健持重的老江湖，也已经出现了一定程度的懈怠，这让宁志恒不得不重视起来。 
　　对于宁志恒的训斥，左刚吓得不敢多说一句，他赶紧站起身来，躬身低头，老老实实地听着宁志恒的每一句话，脊梁背上泛起丝丝冷意，汗水浸透了衣衫。 
　　宁志恒的目光盯视了左刚良久，这才慢慢地放缓，接着说道：“看来是顺风仗打惯了，已经不把日本人放在眼里了，别忘了，我们吃的这碗饭，是不能吃后悔药的，一次失误就是全盘皆输！” 
　　说到这里，他的中指关节重重地敲击着桌案，发出咚咚的响声。 
　　这让左刚再次心头一紧，赶紧回答道：“都是我大意自满，滋生骄敌的情绪，请处座放心，从今天开始，我一定戒骄戒躁，凡事多走脑子，再不敢有半分疏忽！” 
　　(本章完)

第748章 再联农夫（求月票）
　　第748章 再联农夫（求月票） 
　　左刚的话让宁志恒的脸色略微缓和了一点，他轻舒了一口气，接着说道：“范钟夫是教育界的名流，他们这样地位的人，生了病肯定不会去小诊所，都会去找自己熟悉的医生，甚至是私人医生，你要从这方面入手，在范钟夫家附近的大医院或者私人诊所调查一下，这种事情不难查，应该很快就会得到结果。” 
　　“是！我马上抓紧调查，在晚上十点前给您确实的信息。”左刚赶紧点头答应道。 
　　“还有，距离七十六号最近的医院是康济医院，你要摸清楚他们晚上值班的情况，做好动手的准备，也是在今天晚上十点前汇报给我。”宁志恒再次吩咐道。 
　　“是，我派人分头调查，一定会按时完成。” 
　　宁志恒最后又仔细叮嘱说道：“我强调一下，范钟夫的身份很重要，他和你是不同线上的潜伏者，他的一切情况都是绝密，你在救出他之后，不能向他询问任何问题，也不用回答他任何问题，你们之间从此之后再无交集, 同时对参与行动的队员下达封口令, 绝不能向任何人泄露此次行动的任何细节，违反者以军法论处，绝不姑息！一切必须按照我的计划行事，你清楚了吗？” 
　　宁志恒必须要保证营救行动的秘密性, 绝不能让自己的手下知道范钟夫的身份, 好在情报科人员都是自己的嫡系，对自己都极为服从和忠诚, 相信不会有什么问题。 
　　“是, 一切按照您的吩咐行事！”左刚再次保证道。 
　　一切交代清楚，宁志恒这才快步离开了安全屋, 回去等左刚的调查报告。 
　　当天的深夜, 七十六号特工总部的后院宿舍里，范钟夫正在闭目养神，今天上午被抓到特工总部里，他就知道事情已经非常的严重了。 
　　尽管七十六号的特务们没有说什么, 但是范钟夫已经很清楚地了解了自己的处境，自己的警卫员陈洪敏肯定已经凶多吉少了，他很了解这个年轻人, 这是一个对党无限忠诚, 拥有坚定信仰的战士，当他拿起手枪对特务们打出第一枪的时候，他就已经注定了不可能活着落入敌人的手里, 不然七十六号的特务们一定会严刑审讯, 他是不会让特务们有这个机会的。 
　　现在看来特务们也发现了自己的身份有问题, 从今天的安排就可以看出来，别的人都是两人一个宿舍，只有自己是单独一个宿舍。 
　　在食堂吃过晚饭后, 别的人都可以在后院里散步，并相互之间进行一些交流, 可是自己却只能够留在这间宿舍里, 不能和其他人接触。 
　　不管什么时候，自己的身后都有一个特务跟随, 这是在防止自己和外界交流，传递出报警的信息。 
　　一切情况都显示，事情正在朝着最坏的方向发展，自己今天被捕失踪, 家人和组织上一定都已经发现了，不知道他们会如何应变, 自己在这里是无从知晓的。 
　　但是范钟夫知道自己的身份已经暴露, 那就绝对不能让组织受到任何损失，他不会让敌人从他这里得到任何东西。 
　　范钟夫是经历过多次血雨腥风的考验, 就是在白色恐怖时期都咬牙坚持过来的老红党党员，对于死亡是无所畏惧的, 只是他知道，现在并不是结束他生命的好时机，哪怕他现在死在这个房间里，无声无息的死去, 也是毫无价值的。 
　　而且外界的党组织也无法知道他死亡的信息，很容易出现错误的应对, 他决定要在一个特务们无法遮掩他死亡信息的时间和地点, 采取极端的方法, 去面对死亡。 
　　比如说, 就在伪政府开六大会议的现场, 那个时候全会场都是国大代表，会有各大报社的记者，各界社会的名流，很多很多的人，如果自己采用自绝的手段，这个消息一定会很快被党组织知道，这样组织上也可以放心保留下，自己负责的工作线上所有的人，最大程度的挽回损失。 
　　只是自己的家人，不知道现在是什么状况？范钟夫不由得心中牵挂，他在上海潜伏多年，掩饰身份又是社会名流，自然也早就组成了家庭, 只是自己的家人也不知道自己的真实身份，这一次会不会受到自己的连累？范钟夫心中思来想去，忐忑难安！ 
　　晚上十点钟，宁志恒别墅的书房里, 易华安正在转述左刚的调查报告。“左组长今天按照您的吩咐，很快查到了范钟夫一直看病的私人诊所，他费了一笔钱，买通了那位医生，详细调查了范钟夫的身体情况，根据医生说，范钟夫的身体并不好，有精神衰弱的症状，失眠多梦，心脏的问题不大，但是有很严重的胃病，不能吃凉寒的食物，最后那个医生着重说了一点，范钟夫对酸梅等酸性食物过敏，曾经在他那里救治过一次，当时范钟夫的过敏症状很严重，鼻腔水肿、眼膜充血、呼吸比较困难、全身泛起红斑。” 
　　宁志恒听到这里眼睛一亮，赶紧身子一挺，急声问道：“这个情况很重要，范钟夫过敏后会不会造成生命危险？” 
　　易华安回答道：“那个医生说，这要看食用酸梅的量，不过一般不会造成生命危险，当时只是用了简单的脱敏药就可以缓解。” 
　　宁志恒这才放下心来，这已经是最好的结果了，看来这个行动最关键的问题解决了，接下来就是接应的问题了。 
　　他接着问道：“对康济医院的调查怎么样了？” 
　　“已经调查清楚了，医院的每天下午六点下班，急诊室留下一个值班医生和两个女护士，随时准备接收患者，医院的警卫不多，在大门处和后门出各有两个警卫，不过都是一般的青壮，没有什么战斗力。” 
　　宁志恒点了点头，他来到窗户旁，目光深沉的看向窗外，脸上面无表情，大脑飞快的盘算着每一个步骤，良久之后才转身说道：“明天准备好给木鱼传信，让他进行关键的一步。” 
　　“是！”易华安点头领命。 
　　深夜的凌晨时分，宁志恒穿行在黑沉沉的夜色中，他的速度很快，轻车熟路地来到青石茶庄的后门处，侧耳聆听了片刻，然后轻轻敲响了房门。 
　　屋子里很快就有了反应，宁志恒放下手中的皮箱，转身退入黑暗之中，房门很快打开，夏德言迈出一步，显出身形，目的就是让黑暗中的影子确认他的身份，然后拿起地上的皮箱，转身回到房屋里，回手将房门关死，一套动作如同行云流水，没有半点迟缓和犹豫，这是他们这几年来无声的默契。 
　　宁志恒见到夏德言的身形显现，确认了情报已经传递，马上回身离去。 
　　夏德言快步回到房间，打开灯光，将皮箱放在桌案上，快速解开皮扣，忍不住深吸了一口气，然后打开箱盖。 
　　还是以前一样，在满满一箱子的美元上面，放着一张白纸，夏德言赶紧拿了起来，仔细地观看。 
　　“昨天上午，七十六号抓捕大量的知名人士，关押在总部后院，强迫其担任国大代表，明天出席六大会议，其中法证大学校长范钟夫，抓捕时司机拒捕，发生枪战后自绝，已经被七十六号特务怀疑，并决定在大会之后进行严刑审讯，请示，此人是否我方人员？今天早上九点，在茶庄东面街口的告示栏上粘贴寻人启事，如果不是，则写明寻找表弟刘长贵，如果是，写明寻找表哥王永长，把代号写在字后，以便营救时进行联系，并在今天晚上九点，于东四街西街口接人，请组织于同时解救范钟夫的家人，一并撤离！ 
　　另，我近日会离开上海一段时间，短期内停止联系，勿念！” 
　　最后的签名仍然是那个熟悉的，龙飞凤舞般，大大的“影”字！ 
　　看完影子的留言，夏德言不禁心中忐忑不安，这次的信息和上一次传讯一样，都是七十六号抓捕了可疑人员，影子需要确认身份，来决定下一步措施。 
　　而夏德言是从总部转到上海市委，专线负责影子的联络人，他在上海不参与任何情报工作，也不认识其他工作线上的任何情报员，他在上海也只有一个上线，那就是市委负责人林翰文，所以他根本不知道范钟夫究竟是谁？但是从影子的信息来看，是自己人的可能性很大。 
　　(本章完)

第749章 决定救人（求月票）
　　第749章 决定救人（求月票） 
　　只是这一次的信息里和上一次不同的是，影子要求在青石茶庄东面街口的告示栏上粘贴寻人启事，来确认范钟夫是否是自己人，而不是之前在报纸上刊登寻人启事，应该是时间上来不及了。 
　　影子打算今天晚上就动手救人，可是现在已经是凌晨时分，今天上海所有报纸的版面都已经完成排版了，到早上天一亮就会出库销售，再用报纸来沟通信息，肯定是来不及了，时间紧急，影子只能采取更加快捷的方式。 
　　夏德言不再多耽误，他换上了黑色便装，从床头下面抽出手枪，藏在腰间，转身关灯，提起皮箱快步出了家门。 
　　两个小时之后，专用的紧急联络点，夏德言和林翰文见了面。 
　　林翰文昨天一整天都在紧张和焦急中渡过，市委常委之一的范钟夫，突然失去联系，消息传到了林翰文这里，让他差点失了方寸，这么重要的高层失踪，上海市委还从来没有出现过这种事情况。 
　　好在七十六号的动作比较大, 在上海到处抓捕社会各界的知名人士, 地下党组织的消息也很灵通，他很快查明了范钟夫落入了七十六号的手中。 
　　林翰文是经验丰富的老地下党，只要范钟夫还在七十六号的手中，他就不会派人贸然接触范钟夫的家人去打听消息, 以防止敌人暗中监视, 造成不必要的损失。 
　　所以他动用了一些关系，在侧面打听了一下情况, 最后通过警察局的内线了解情况, 这才确定范钟夫的被捕并不是唯一的情况，这些知名人士都是被七十六号特务们强行绑架, 为即将召开的六大会议充门面去了。 
　　了解到这个情况, 林翰文这才暗自松了口气，既然不是针对范钟夫个人的行为，这就是说，范钟夫暂时没有暴露身份, 一切情况还不算差，自己只需要加紧关注后续情况的发展，随时准备应对突发状况。 
　　可惜抓捕时发生的具体情况, 他并没有了解到, 不然以他的经验，知道陈洪敏牺牲的情况，马上就会察觉到问题的严重性, 早就该布置应急措施了。 
　　一直到了今天凌晨, 自己的直属下线农夫竟然通过紧急联络方式要求见面, 他不敢有丝毫的怠慢，第一时间赶了过来。 
　　对于影子和农夫，林翰文了解的并不多, 只是知道他们都是总部转来的高级情报员，影子的身份是绝密, 经过多次的猜测, 他也不能确认准确的身份，而农夫是专门负责影子的联系工作, 只要是他有消息，一定是影子有情况要传递。 
　　“老夏，出了什么事情，是影子有消息了？”林翰文进门一见面, 就直接开口问道。 
　　夏德言的表情严肃，他将皮箱打开, 取出那张白纸, 递给林翰文，开口说道：“两个小时前, 影子送来的，你快看一看, 他等着我们的消息决定下一步行动。” 
　　林翰文马上接过来仔细观看，一看上面的内容，霎时间就感到头皮一紧，眼睛眯成一线, 最坏的情况到底还是发生了，七十六号已经察觉了范钟夫的身份有问题, 很快就要开始刑讯逼供了, 要不是为了六大会议的顺利召开, 此时范钟夫已经无法保全了。 
　　夏德言看着林翰文的脸色突然变得难看, 就知道情况果然不好, 范钟夫一定是自己的同志，甚至是林翰文很熟悉的同志，不然不会一看见内容就有这么大的反应。 
　　他开口问道：“怎么样，范钟夫是不是我们的人？” 
　　林翰文紧紧地攥着这张纸，感觉如沉如千斤，轻叹了一声，开口说道：“不仅是我们的同志，而且还是极为重要的成员，我们要尽全力营救。” 
　　范钟夫的具体身份，林翰文并没有告诉夏德言，但是夏德言已经很清楚他的意思，他开口说道：“看来影子的消息很准确, 也很及时，你先不要着急，影子在信里面说，如果确定是我们的同志, 他今天晚上就会进行营救行动，让我们晚上九点在东四街的西街口接人，这是要抢在敌人下手前把人救出来，七十六号的特务们什么也得不到。” 
　　林翰文紧皱着眉头，精神并没有因此而有所松缓，他沉声说道：“我担心的不是老范，而是影子！在七十六号特工总部里面救人，谈何容易啊！而且老范的身份已经暴露，敌人一定对他严加看管，营救老范，影子需要冒极大的风险，你要知道，影子是总部交给我们上海市委的高级情报员，他的身份比起老范来，更为重要，老实说，我是怕影子因为这一次营救行动而暴露，别到时候，不仅老范没有救出来，还把影子也搭了进去，那可就是百死莫赎了！”林翰文到底是掌握全局的地下党组织高层，他要考虑的事情要比旁人全面的多。 
　　范钟夫被捕，情况固然严重，可是他相信范钟夫对信仰的忠诚，是可以抵挡住敌人的严酷刑罚，而且现在他提前得到了消息，在敌人动手之前，就开始着手撤离范钟夫这条工作线上的相关人员，虽然损失会很大，但还是在承受的范围之内。 
　　可是如果因为营救范钟夫，把影子也搭了进去，那可就问题严重了，影子是地下党组织打入敌人内部最重要的棋子，身份之绝密，就是他也不知道。 
　　还有之前两次的接触，影子就送来了十八万美元的巨额活动经费，这些经费发挥了多大的作用，只有他这个最高负责人才知道，组织因此解决了多少问题，送往苏南新四军的物资远远超过以前的数倍，光是购买的高级电台就有好几部，这在以前是多么困难的一件事，可以说，光是这一项，影子发挥的作用就是别人无法取代的。 
　　现在让影子去冒这么大的风险，在七十六号特工总部里救人，这个决定他不敢下，并不是他对范钟夫没有同志感情，相反，他和范钟夫多年的战友，一同从白色恐怖的时期携手走了过来，彼此之间情谊深厚。 
　　可是他站在领导者的位置上，就不得不有所考虑，不能感情用事，在这次突如其来的危机中，只要一个不慎重，造成的损失是非常巨大的，也是无法挽回的。 
　　夏德言也是深有同感，他和影子虽然从未真正的见过面，但是这些年来，两个人已经神交已久，他们是并肩战斗的战友，也是配合默契的搭档，相互之间的那份情感，远超于旁人，甚至可以说这几年来，他的所有生活和工作都是围绕着影子而进行的，所以他比任何人都关心影子的安危。 
　　夏德言的脸色也变得越发严肃，缓缓地说道：“如果不想让影子出手，那就干脆否认范钟夫的身份，让影子停止营救行动，只是这样做，对于范钟夫同志，就过于残忍了。” 
　　此时，林翰文的心中焦急如乱麻一般，一时无法取舍，他在屋子里来回的走来走去，夏德言的目光也紧随着他，最后林翰文终于开口说道：“还是让影子试一试，如果我们否认老范是自己人，到最后敌人也会发现他的真实身份，这个消息瞒不过隐藏在七十六号内部的影子，他会对我们的行为产生误解和疑问，他和我们只有单向联系，一旦产生了疑问，我们没有办法解释，以后的联系就难以为继了，甚至会出现我们意想不到的问题。 
　　再有，影子把接人的时间和地点都告诉了我们，我判断他已经有了完整的行动计划，也许他是有把握的，我觉得可以赌一赌。” 
　　林翰文不愧为斗争经验极为丰富的优秀领导者，他很快分析了各种情况，审时度势，权衡利弊，最后下定了决心，同意影子冒险出手救人。 
　　夏德言看林翰文下了决心，也是重重地点头说道：“那我就通知他动手，以影子的能力，应该是有成功的把握的。” 
　　说到这里，他突然想到什么，接着说道：“还有一件事，影子提到，要在同一时间，把范钟夫的家人也要救走，不然以七十六号那些混蛋的秉性，一定会对范钟夫的家人下毒手的。” 
　　林翰文点头说道：“影子考虑的很周全，老范还有妻子和一个女儿，他们的安全也非常重要的，现在他们一定在七十六号的监视之下，我们暂时不能动手，不然打草惊蛇，影响了影子的营救行动，最好的办法就是同时行动，这件事我会安排人进行，最主要是把老范救出来。” 
　　夏德言接着问道：“对了，影子要知道范钟夫的代号，一定是要在行动中取得范钟夫的信任，好配合行动。” 
　　“梧桐！老范的代号是梧桐，哎！可惜了，老范的身份已经暴露，必须撤离上海，以后这个代号他再也用不上了！”林翰文感慨地说道。 
　　范钟夫是他多年的战友，这一次营救无论成功与否，他们两个人都很难再见面了。 
　　(本章完)

第750章 确认同志（求月票）
　　第750章 确认同志（求月票） 
　　林翰文又拿起纸张看了一下，看到最后一段话，接着问道：“影子还说，近期会离开上海，这是什么情况？” 
　　夏德言点头回答道：“是的，看他的意思，这一次估计时间不会短，不然他不会特意提出来，不过他也没有说明去向，我们只能等待他的下一次接触，还有，这里是他送来的活动经费。” 
　　他指了指皮箱里面，装得满满的美元，“估计是知道这段时间里无法接触，所以这一次送得不少。” 
　　林翰文这时候才有心情看了看，即便是他，对这整箱的美元带来的视觉也是颇为震撼，他拿起一叠子美元，在手里掂了掂，忍不住诧异地说道：“这次最少也有十万美元之多，现在的法币，银行劵都跌得不成样子了，只有美元价值坚挺，而且是价值翻番，各大银行都是控制的很严, 影子是从哪里兑换出这么多美元的？” 
　　夏德言也是摇头叹道：“真不知道影子为了筹集这些资金了多少心思, 这些年他不断地输送资金，给我们的经费已经是个天文数字了，这些钱如果他自己留下来，什么样的生活享受不了, 可是他没有半点私心, 这足以表明他对党的忠诚和坚定的信仰，真想早一天见到他！” 
　　“是啊！信仰高于一切！”林翰文也是重重地点了点头, 唏嘘不已, 他们这些人自从加入了组织，就再也没有考虑到自己的身家和利益, 他们可以为了国家和民族奉献一切, 甚至自己的生命，而在红党之内，像影子这样的同志比比皆是。 
　　早上起来，宁志恒给自己放假一天, 没有去藤原会社上班，而是饶有兴致地在附近的新乐公园游览了一会，还在街边吃了点早餐。 
　　上海的治安一向不好, 他手下的保镖们都散在四周, 不敢有半点怠慢，木村真辉等人都是身着便装小心戒备。 
　　宁志恒吃完早饭，抬手看了看手表, 现在正是上午九点钟, 他不再耽误, 便起身而行，保镖们都紧随其后。 
　　不多时来到一处街口，转头看去, 街角处正是青石茶庄，宁志恒若无其事的向前走了几步, 身旁不远处立有一个告示栏, 这里是寻常人家粘贴各种广告宣传的特定地点，上面有不少雇佣人员, 租赁店铺，寻人寻物等启事。 
　　宁志恒眼角的余光向告示栏瞟了一眼，只见告示栏的右上角粘贴着一张崭新的告示，内容正是：寻找表哥王永长, 字梧桐，下面是寻找人的容貌特征, 高矮胖瘦等内容, 最后是一个编造的联系地址。 
　　范钟夫果然是自己的同志，他的代号是梧桐, 营救行动可以继续执行了，宁志恒心中一定, 转头对木村真辉说道：“我们去会社！” 
　　木村真辉一愣，他诧异地问道：“会长，您不是说给自己放假一天，好好休息休息嘛？” 
　　宁志恒哈哈一笑, 摇头说道：“还是闲不住，我们回去上班吧！” 
　　木村真辉赶紧躬身答应, 然后一挥手, 不远处的车队开了过来, 宁志恒等人上了车, 快速向藤原会社驶去。 
　　很快宁志恒赶到了藤原会社, 马上对易华安发出指令：“命令木鱼，开始行动！” 
　　“是！”易华安躬身退去。 
　　上午十一时，七十六号特工总部的办公室里，当中正座的，正是影佐机关的情报负责人晴庆正良大佐。 
　　他的身前坐着特工总部的副主任李志群，两个人正在亲切的交谈着，气氛融洽，显然关系很不一般。 
　　晴庆正良现在对七十六号的工作非常的满意，一直以来日本情报部门对于中国特工是疲于应付，可以说开战这几年来，双方交锋多次, 日本人是败多胜少，很少能够占据上风。 
　　可是七十六号特工总部刚刚建立半年的时间, 做出的成绩让日本人也为之赞叹，不仅在很短的时间内迅速发展壮大，控制了上海市区的各个角落, 而且给予了中国特工极大的打击，有效的保护和帮助了伪政府的建立，在这里面，一直握有实权，主持工作的副主任李志群很让晴庆正良满意，他对李志群的能力极为赞赏，所以也是李志群最有力的支持者。 
　　李志群自从土原敬二走后，也急需要日本人的信任和支持，看到晴庆正良抛出的橄榄枝，当然也是欣喜若狂，自然就迅速贴了上去，很快就成为晴庆正良的忠实走狗和爪牙。 
　　晴庆正良笑着说道：“李君，现在特工总部的工作如此出色，影佐机关长是非常的满意，他多次在王先生的面前提到你的名字，王先生对你也是很有好感，如果有机会的话，你还是应该先去拜见王先生，得到他的认同，以后你在新政府里的地位将会有很大的提升。”李志群听到晴庆正良的话，不由得心怒放，赶忙开口回答道：“卑职有影佐机关长和您的支持，其他任何人都不重要，当然，王先生那里我也会前去拜见，只是不知道他会不会接纳我？” 
　　李志群当然也想直接向王填海献媚巴结，可是这位王先生身边围绕着大批私人旧部，首先那位特务委员会主任周福山，就对自己极不友善，甚至联手丁墨，多次对自己为难。 
　　自己原来的资历就低，又是半路投靠的外人，也搭不上什么门路，在新政府方面吃了不少的暗亏，好在现在有了影佐裕树和晴庆正良的支持，总算是站稳了脚跟。 
　　晴庆正良身形向后一靠，语气傲然的说道：“你放心，有我们的介绍，他会重视你的表现的，多去走动走动，对你是大有好处的。” 
　　听到晴庆正良的保证，李志群不禁笑开了，他站起身来恭恭敬敬的向晴庆正良鞠了一躬，再次感谢道：“都是您的支持，卑职才有今天，以后自当为您驱使，万死不辞！” 
　　李志群此时已经毫无廉耻可言，不停地卑躬屈膝地向晴庆正良表示忠心。 
　　晴庆正良看着李志群，满意的点了点头，接着说道：“这一次我和影佐机关长也提到了丁墨的事情，王先生答应给丁墨一个社会部部长的职位，特工总部由你独立执掌，不过这件事情要新政府正式还都南京的时候，才可以宣布，目前你可以放手工作，丁墨那里你不用太过担心。” 
　　“多谢大佐您的关照，太感谢了！”李志群听到这里，心里终于吃下了一颗定心丸，用不了多久，自己就可以把丁默排挤走，独自掌握特工总部，终于可以得偿所愿了。 
　　此时忍不住心生感慨，自己当年不过是一个普通的中统科员，现在手握实权，叱咤一方，手下几千名特务听令驱使，这种感觉是他从来没有感受到的，只觉得人生巅峰不过于此。 
　　晴庆正良接着又说道：“不过，李君，你要明白，我们影佐机关才是你真正的支持者，特工总部的工作必须要在我们的监督之下，我希望你明白这一点！” 
　　“当然，当然，卑职一定听从您的安排，听从影佐机关长的安排！” 
　　就在这个时候，门外传来敲门之声。 
　　“进来！”李志群说道。 
　　房门被推开，庄秘书上前汇报道：“主任，第一处的情报科长骆兴朝前来向您汇报工作。” 
　　李志群顿时把脸一拉，沉声训斥道：“没看见我和晴庆大佐正在谈事情吗？他有工作就去向张名时汇报，一点规矩都不懂。” 
　　他口中所说的张名时，是特工总部第一处处长，也是一名投靠过来的中统头目，在看到伪政府建立之后，忍受不了敌后艰苦危险的潜伏工作，直接把手下的一组成员和电台及密码本一股脑的出卖给了七十六号，丁墨和李志群当然是欣然欢迎，正好负责第一处工作的闻浩自动请缨去了南京，组建特工总部的分部，第一处处长的位子就空了出来，丁墨做主就给张名时安排了这个位子。 
　　这个张名时初来乍到，不知特工总部的虚实，原以为丁墨才是特工总部的一把手，一来就抱上了丁墨的大腿，可是没有想到，在特工总部掌握实权的却是二把手李志群，现在李志群对张名时也是颇为不满，只等着赶走丁墨，到时候把他那些手下一并清除了。 
　　正在李志群出声训斥的时候，一旁的晴庆正良挥手打断了他的话，开口说道：“李君，骆科长是我叫他来的，正好有些事情，要和你说一说。” 
　　听到晴庆正良的话，李志群心头一惊，骆兴朝果然和日本人有着紧密的联系。 
　　骆兴朝的情况，李志群是清楚的，这个人原本是军统上海站的特工，后来上海站被日本特高课破获，骆兴朝投敌叛变，进入特高课的特工侦缉处，成了闻浩的手下，后来随着闻浩转到七十六号特工总部。 
　　这个人履历原本平常无奇，李志群手下多的是这种人，可是不知为什么他却入了原机关长土原敬二的眼，亲自提拔他做了情报科长的职位，从那时候起，李志群就对他特别的留心，后来的情况正如他所料，骆兴朝真的是土原敬二留在特工总部的眼线，为此李志群还特意告诫手下人要提防着这个人，后来土原敬二离开，李志群知道土原敬二和影佐裕树等人不和，想必骆兴朝也会失了宠，所以对骆兴朝也是爱搭不理，骆兴朝几次上门汇报工作，都被他随手打发走了，现在看来，有些草率了，这个骆兴朝没有自己想的那么简单！ 
　　(本章完)

第751章 巧妙借势（求月票）
　　第751章 巧妙借势（求月票） 
　　晴庆正良接着说道：“李君，对于骆兴朝科长，我是有一些安排的，这个人能力出众，所以我认为在特工总部应该有更好的发展，可是我听说你好像并不认同他。” 
　　说到这里，晴庆正良的眼睛微眯，紧盯着李志群，一股压迫感让李志群精神一紧。 
　　李志群心中暗暗叫苦，看来没有错了，土原敬二的离开并没有对骆兴朝有半点影响，晴庆正良的意思很清楚，认为李志群有意脱离影佐机关的监控视线，这是在对自己进行敲打。 
　　李志群赶紧起身，顿首行礼，解释道：“请您原谅，我之前对骆科长缺乏一些了解，今后一定会多加关注，他的能力是没有问题的，我一定会妥善安排！” 
　　对于李志群的表态，晴庆正良没有再说话，而是对着站在门口的庄秘书点了点头，李志群也赶紧转头训斥道：“还愣着干什么？赶紧请骆科长进来！” 
　　庄秘书将刚才的这一幕，从头到尾看了个清楚，心中不禁也有些吃惊, 他暗自回想了一下, 自己是否有得罪骆兴朝的地方，好像是前几次，骆兴朝前来汇报工作，自己的态度可不太好, 今天可要知道轻重了。 
　　听到李志群的吩咐, 他他应了一声，急忙转身退了出去, 很快就将等候在外面的骆兴朝, 态度殷勤的引了进来。 
　　骆兴朝好像什么都没有感受到，他快走几步, 态度恭顺地向屋子里的两个人顿首行礼。 
　　“大佐阁下！” 
　　“主任！” 
　　李志群这个时候一反往日的严肃, 满脸笑容的回答道：“骆科长，你我都是一家人，以后有什么情况可以直接向我汇报，不用太过拘束！” 
　　骆兴朝自接到晴庆正良的通知, 来见李志群，就知道这一次的谈话，是晴庆正良来兑现上一次对自己的承诺, 改善自己在七十六号特工总部的尴尬处境, 不然自己做起事情来束手束脚，如何给影佐机关当好这个眼线，说不好听的, 就算自己是一个摆设, 也要摆在一个好位置上面, 不然日本人面子往哪里放？ 
　　骆兴朝对李志群的突然示好一点也不意外，他态度恭敬地向李志群顿首说道：“一切都是主任的关照，卑职一定听从主任的吩咐做事, 唯主任之命马首是瞻！” 
　　尽管有晴庆正良在场，可是骆兴朝还是把姿态放得很低, 没有半分持宠而骄的意思, 这让李志群颇为满意，多少让他在日本人面前留了几分颜面, 暗道这个骆兴朝还是个懂事的，以后还可以相处下去，不然遇到个搅屎棍子，只怕够自己头痛的了！ 
　　晴庆正良也是哈哈一笑, 他的目的就是要让敲打李志群，让他明白, 哪怕是七十六号已经转为新政府的情报部门, 可说到底还是在日本人的领导之下，没有影佐机关的支持, 他李志群什么都不是。 
　　“李君，骆科长做事勤勉一方面, 更重要的是，他对帝国忠心耿耿，从来都是任劳任怨，你可能不知道, 骆科长在淞沪大战之前，就已经是我们的人了, 论资历是远在你们之上的, 可是这些年来, 他对我们的安排从来都是无条件的服从, 没有半分怨言, 这一点，希望你能够多多学习，别辜负了影佐机关长和我的一番期望！” 
　　晴庆正良的一番话，顿时让李志群心头一震，差点失态地呼出声来，后背已然惊出一身冷汗来！ 
　　骆兴朝！这个家伙竟然隐藏的这么深！ 
　　晴庆正良说得对，一个资历远在他之上，在中日开战前就潜伏在军统局内部的日本间谍，现在却恭恭敬敬地站立在自己面前，望向自己的那一脸无害笑容，此时看上去却是那么的可怖。 
　　么的，真是足够隐忍的狠角色！不用说了, 这个家伙之前就是日本人安插在特工侦缉处, 安插在闻浩身边的一个眼睛, 现在轮到自己了！ 
　　李志群此时对骆兴朝表现出来的形象，已经完全颠倒了过来，显然在他和骆兴朝之间, 日本人更相信骆兴朝。 
　　如果日本人不是认可自己的能力，只怕自己现在和骆兴朝会调换一个角色了，李志群想到这里，脸上的笑容更加温和起来，他站起来上前一步，来到骆兴朝的面前，亲切地握住了骆兴朝的手，感慨地说道：“是我失敬了，骆科长，真是太委屈你了！” 
　　骆兴朝身子微躬，满脸堆笑的说道：“哪里的话，主任您太客气了，一切都是为了帝国，卑职理该如此！” 
　　骆兴朝的姿态让李志群更加的重视起来，他转头向晴庆正良请示道：“大佐阁下，我看，能不能把第一处处长的位置交给骆科长。”李志群打的一手好算盘，骆兴朝是晴庆正良的眼线，自己当然要有个好态度，最起码也要给安排一个好位置，那个张名时不识时务，一进入特工总部就报丁墨的大腿，自己正看着眼烦，干脆找个机会换了他，也算是给晴庆正良一个面子，岂不是一举两得！ 
　　晴庆正良却是直接摆手说道：“李君，骆科长的安排不要太惹眼，我并不是针对你，不然也不会和你挑明，现在特工总部发展过快，人员良莠不齐，很多情况你也并不一定能够全盘把握，我们这么做也是为了以防万一，所以骆科长的职务不用调整，我只是想让你们工作上有所配合，不要相互掣肘，你明白了吗？” 
　　骆兴朝也在一旁赶紧表态，笑着说道：“请主任放心，卑职绝对配合主任的工作，一切以帝国的利益为重！” 
　　么的！果然是一条好狗！李志群的心里暗自骂道，不图名，不图利，你给日本人当狗做什么？怪不得日本人会这么信任他。 
　　突然，他心中闪过一个念头，这个骆兴朝会不会是日本人？ 
　　李志群突然心头一惊，他越想越觉得这个猜测也是很有可能的，当初刚刚接收特工侦缉处人员的时候，就听土原敬二说过一句，担任特工侦缉处副处长的甘泰，就是一名真正的日本特工，名叫吉村健生，后来被土原敬二调回土原机关担任情报队长的职务。 
　　那骆兴朝呢？像骆兴朝这样资历的日本间谍，却在基层隐藏了这么长的时间，会不会也是这种情况？想到这里，李志群不由得暗自警醒自己，可不要小看了身边这个人。 
　　他此时脸上的笑意更加和蔼可亲，向着骆兴朝说道：“骆科长对帝国的忠心让李某敬佩不已，那好吧，虽然职务上不会变动，但是以后骆科长的工作我会全力支持，大家精诚合作，为帝国效犬马之劳！” 
　　晴庆正良看到目的已经达成，也是鼓掌庆贺，他向骆兴朝点了点头，骆兴朝很知趣的躬身告辞，向两个上司顿首行礼，在两个人的注视下，退出了李志群的办公室。 
　　门口的庄秘书早就等在那里，看到骆兴朝退了出来，两步迎了上来，笑着对骆兴朝说道：“骆科长，您可是真人不露像啊！以前兄弟有不对的地方，还请您多多包涵，千万不要介意啊！” 
　　骆兴朝微微一笑，语气和蔼的说道：“庄秘书，言重了，同事之间工作难免有一些摩擦，这都是小事情，不过以后我来向主任汇报工作，还请庄秘书行个方便！” 
　　“一定，一定！”庄秘书忙不迭地说道。 
　　庄秘书一直把骆兴朝送出老远，这才转身回去。 
　　骆兴朝也是心情大好，这一次晴庆正良亲自为他说话，让李志群对他的态度大变，这对自己在七十六号的工作起到了非常大的作用，以后做事情可是省却很多顾忌，接触情报也不用费那么多手脚。 
　　骆兴朝看了看手表，此时已经是中午十一点四十分，时间也是刚刚好，于是向总部的高级餐厅走去。 
　　七十六号特工总部原来只有一个食堂，以供应特务人员的伙食，现在因为人员膨胀过快，为此为此又增立了一个高等级的餐厅，专门负责总部的高级干部用餐，骆兴朝作为情报科长也是有资格在这用餐的。 
　　现在特工总部被选为六大的会议召开地点，被抓来的四十多位知名人士，也都在这个高级餐厅用餐。 
　　因为同时进餐人数太多，高级餐厅一时供应不了，所以他们的用餐时间会相互错开。 
　　骆兴朝这些高级干部的用餐时间是十二点整，而这些会议代表会的用餐时间在十一点半用餐，特工总部对他们的伙食供应还是很丰盛的，一般用餐的时间大概三十分钟到四十分钟不等，也就是说骆兴朝用餐的时间正好是这些会议代表用餐结束的时间，他们会在这个时候有所交集。 
　　骆兴朝一直在考虑如何才能毫无痕迹的接触范钟夫，这些会议代表一直被软禁在后院，骆兴朝当然不能冒失地直接进入后院和范钟夫接触，那样他根本无法解释原因，营救之后也无法脱离嫌疑。 
　　好在代表们在吃饭用餐的时间可以离开后院，进入高级餐厅，这也是骆兴朝唯一可以和范钟夫接触的机会。 
　　(本章完)

第752章 木鱼梧桐（求月票）
　　第752章 木鱼梧桐（求月票） 
　　骆兴朝快步来到高级餐厅的门口不远处，然后脚步放慢，仔细掐算的时间，计算着代表们结束进餐了，骆兴朝这才快步向前走去。 
　　范钟夫自从昨天被抓进七十六号，尽管他表面若无其事，可是心情依然是非常沉重，对陈洪敏，对家人，对组织，他都有着无尽的担忧，自然也更谈不上有什么胃口，再加上他有严重的胃病，所以整个进餐过程都是浅尝而止。 
　　而且他一直处于特务们的监视之中，就算是和其他代表同时用餐的时候，也专门有个特务跟的比较近，仔细监视他的一举一动，偷听他和别人在说些什么。 
　　一切迹象表明，他如今的身份已经暴露，为了不给其他人招惹不必要的麻烦，除非是别人搭话，他出于礼貌回应两句，基本上很少和其他人聊天说话。 
　　尽管七十六号为代表们准备的饭菜不错，但是范钟夫的午餐也是吃了几口饭菜，就放下筷子不用了。 
　　他起身来到一旁的座位上休息, 有侍者端上热茶, 范钟夫便简单喝了几口茶，就在一旁等候大家用完餐，然后集体被带回后院休息。 
　　这些代表们的胃口也不好，被人软禁在这里, 大家都没有什么心情用餐, 所以很快用餐的时间就结束了。 
　　范钟夫看着大家都停箸不用，便率先站起身来向门外走去, 其他代表们也陆续跟在后面。 
　　就在范钟夫走出餐厅的大门的同时, 外面正好也有一个人快步向里面走来，而且速度还是不慢, 因为他是从侧面走过来的, 范钟夫并没有注意到。 
　　对面之人也走得比较急，显然并没有发现里面有人走出来，于是就在餐厅门口，两个人迎头撞在了一起。 
　　“哎呦！” 
　　范钟夫年纪有些大, 措不及防地的身体被这一撞，一下子就斜倒了下去，身后的人一把扶住了他, 然后很快其他人也上来搀扶。 
　　对面的人也是没有想到出现这种情况, 站稳身子后，赶紧上前将范钟夫搀扶起来，嘴里不住地道歉：“对不住, 对不住, 老先生, 都怪我走路太着急，没有看到，莫怪莫怪！” 
　　其他代表也是出声责怪对面之人, 要不是这里是七十六号，这些代表们不敢太过于得罪这些凶神恶煞的特务, 早就有人出声斥责了。 
　　在一旁负责带队的秦三却是赶紧向前, 殷勤的拍了拍这个人的裤腿，陪着笑脸说道：“科长, 您没有事吧，这些人没有眼力，您多担待一些！” 
　　骆兴朝整理了一下衣衫，跺了跺脚, 摆手说道：“没事，没事, 这一天忙昏了头, 真是有些冒失了，你去忙吧, 不用管我！” 
　　范钟夫这时也站稳了身形，深吸了一口气, 伸了伸手止住了众人的话语，抬眼看了看对面这个冒失的家伙，然后摇了摇头，接着迈步向前走去。 
　　大家看范钟夫没有事, 也就不再多言，一起跟在后面, 快步离开。 
　　秦三看着众人离去, 低声汇报道：“科长, 您放心, 有情况我会马上汇报！” 
　　骆兴朝会意的点了点头, 秦三这才转身快步跟着众人离去。 
　　范钟夫没有表现出任何异状，他在特务的看管下，回到了自己的房间里，门外的特务将房门关紧，从外面将房门锁死。 
　　范钟夫几步来到床铺前，躺了上去，静静的闭目养神，时间过去良久，他仔细聆听着外面的脚步之声，确认外面无人，四周都已经安静下来, 这才慢慢的睁开眼睛，轻轻地从袖口里抽出一个纸团。 
　　看着这个纸团, 范钟夫的脸上不禁露出了疑惑的表情, 这个纸包正是刚才离开餐厅，在门口与那个人相撞之时，被那个人塞进自己的手中。当时只是极为短暂的瞬间接触, 范钟夫马上就反应了过来，他迅速用袖口拢住，不动半点声色，然后行若无事地转身离开。 
　　现在他快速的打开纸团，眼睛顿时一睁，纸团里包裹着六枚干酸梅，他对这个物品一向是忌讳极深，只要看到都是浑身一紧。 
　　接着他展开纸团仔细查看，上面写着几行字： 
　　“梧桐，你的身份已经暴露，敌人拟定在大会结束后对你进行审讯，情况危急，你今天晚上八点将酸梅服下，出现过敏症状后，伪装成重症昏迷，引敌人安排你去医院救治，我们在外进行营救，并同时救下你的家人，见字之后，配合来人的行动，机会稍纵即逝，千万把握！” 
　　看着这个纸团上的内容，范钟夫心头不由得惊诧不已。 
　　“梧桐”，正是他的代号，这个代号在组织内部只有上海市委的几个党委，还有他所领导的直属下线才知道，在党内也是高级机密。 
　　知道这个代号的人本就不多，知道他范钟夫就是“梧桐”的，更是只有他的上级，上海市委负责人“秀才”！ 
　　就算是他的警卫员陈洪敏也不知道这个代号。 
　　所以这些字迹虽然不是秀才的亲笔字，但是就凭着“梧桐”这个代号，就足以证明营救者的身份，绝对是自己人，是出自上海市委的指示。 
　　只是他没有想到组织的反应速度竟然会这么快！自己昨天上午刚刚被捕，组织就已经查明了自己的处境，清楚的知道自己已经暴露，并在今天就安排好了营救行动，看得出来，组织是下了功夫调查设计的，单单是自己吃酸梅过敏这一点，就不是外人所能够了解的，足以看得出组织的良苦用心，这是在全力以赴营救自己。 
　　可更让他吃惊的，还是给自己传递纸团的人，那个身着中山装的青年人，不用说也是组织上安插在七十六号特工总部的人员。 
　　尤其是听到负责看管自己这些代表的特务头目喊这个人叫“科长”，范钟夫当时就吃了一惊，这说明这位内线在七十六号特工总部内部的最少也是高层干部。 
　　看来自己自从进入七十六号，就已经落在了这位科长的眼中，所以组织才会这么快就查明了自己的处境，并安排人员营救。 
　　别看七十六号这个部门成立的时间短，可现在已经是伪政府最主要的情报部门，而且它在以后长期的情报斗争中，将会占据越来越重要的位置。 
　　组织上能够在这样关键的部门安插一枚内线，尤其是一个级别很高，能够接触敌人机密的内线，其难度是非常大的，付出的代价可想而知，其重要性也是不言而喻的，甚至可以说这枚棋子是具有战略意义的。 
　　可是这一次为了营救自己，这个潜伏极深的同志，不得不冒险和他接触，这需要冒多大的风险，他是非常清楚的。 
　　范钟夫这个时候没有丝毫考虑到自身的安危，相反，他考虑的是，一旦自己被营救出去，这位同志会不会暴露？冒这么大的风险来营救自己，组织上的决定是否有错误？ 
　　根据纸条上的计划来看，整个营救行动脉络清楚，一切行动极有可行性，成功率会很高，可以看得出计划的设计者，在极短的时间里，不仅把方方面面的细节都考虑得极为周到，而且设计准确，使敌人不得不按照他的节奏进行，这是一个才智绝伦的指挥高手。 
　　如果按照他的剧本演下去，不出意外自己可以很快脱离这处魔窟，重新获得新生，可是这并不是范钟夫所想要的。 
　　可以相见，自己一旦伪装昏迷，离开七十六号，在外围就有人接应，然后被组织救走，就是傻子也知道自己和外界是商量好的，不然在时间上，在行为上不会配合的这么默契。 
　　七十六号的特务们很快就会知道，自己在七十六号内部是有和外界沟通的渠道的，也就是说，七十六号里面有内鬼！ 
　　七十六号的高层一定会对内部进行甄别调查，所有和自己接触过的人都会被审查，包括这些天看管自己的特务们，和自己一起吃饭用餐的知名人士，甚至还有今天和自己直接接触的“科长”！ 
　　这些人都会被筛选一遍，最后很有可能就会把目光集中到这位同志的身上。 
　　而且就算是这位同志最后侥幸逃过了敌人的审查，暂时躲过一劫，但是七十六号的高层也会从这件事情上知道，在七十六号内部有一个内鬼存在，这对潜伏同志以后的工作，会带来巨大的麻烦，总之这样做的后果太难以预料了。 
　　(本章完)

第753章 为了信仰（求月票）
　　第753章 为了信仰（求月票） 
　　范钟夫在仔细计算着这一次营救行动的得失。 
　　现在自己的处境，组织已经知道，他们就会对所发生的一切做出正确的应对措施，自己最担心的事情已经得到了解决。 
　　他手下工作线上的同志必须要保留下来，这些同志的身份和社会关系也是好不容易才建立起来的，绝不能因为自己一个人就轻言放弃，看来自己要做一个交代了。 
　　而就自己本身而言，既然已经暴露了身份，以后除了撤离上海，就没有别的选择了，离开了工作岗位，自己对于组织的贡献就微乎其微了。 
　　而这个时候，为了营救已经丧失情报价值的自己，组织不惜代价启动潜伏内线，就有可能损失这样一枚极为重要的潜伏者，这个结果，让范钟夫根本无法接受，他认为这是组织上决策的失误，是秀才的感情用事，这不是一个优秀的决策者应该犯的错误。 
　　范钟夫紧闭着双眼，认真思考着所发生的，和即将发生的一切，权衡再三，他最后终于下了一个决定！ 
　　他最终决定拒绝这一次的营救行动，他不能让七十六号察觉到, 自己被关进七十六号之后, 还和外界保持着任何联系，他不能够让这名潜伏同志有任何的危险，他要给七十六号特务们制造一个假象，认为从头到尾, 就只是他一个人在孤军战斗, 从而掩护这位内线的存在。 
　　这个决定对范钟夫来说，并没有想象中那么困难, 自己原本就打算在明天的六大会议上, 当众采取极端行动，结束自己的生命, 现在看来不过是提前一天而已进行而已。 
　　但是这里出现了一个问题, 组织要在大会召开之前把自己营救出去，营救行动在今天晚上八点展开，自己如果拒绝这次营救，组织一时间无法了解自己的真实想法, 那么就很难保证组织不会采取进一步的营救行动，甚至还会让那位科长再次冒险接触自己，沟通消息, 而这绝对是一个非常冒险的行为。 
　　所以自己必须要在晚上八点之前, 表明自己的态度，给组织一个明确的信号，让他们放弃对自己的营救, 想达到这个目的的唯一办法, 就是在晚上八点之前, 就在七十六号内部，当众结束自己的生命。 
　　相信以这位内线在七十六号的地位，很快就可以知道自己死亡的消息, 自己一死，组织自然就会放弃营救行动, 这样七十六号也不会察觉出异常。 
　　对, 只能这么做！ 
　　范钟夫想到这里，他已经暗自下定了决心, 以提前结束自己的生命为代价，迫使组织放弃冒险，并同时掩护那位科长不被暴露。 
　　他看了看手里的褶皱的白纸，这是内线和自己联系的直接证据, 当然应该马上销毁，多留在身上一秒钟, 都会给内线带来暴露的危险, 他再次将白纸揉成一团，一口塞到了自己的嘴里, 慢慢的将它嚼碎，一点一点咽了下去。 
　　至于这手中的酸梅, 当然也不能留下来，自己被关进这间房间的时候，特务们已经对他进行了严格的搜查，身上所有的物品都已经被收走, 就连随身的钢笔和戒指都被特务们拿走了，每个衣服兜都掏得干干净净。 
　　如果让特务们发现自己身上有这六颗酸梅, 遇到细心如发的侦破高手, 就会顺着这条线追查下去, 他们会调查六颗酸梅的来历, 调查是谁把酸梅送到他手里, 甚至会因为这六颗酸梅查出自己对酸梅过敏的病史，找到自己的家人或者是为自己看病的医生，再由此发生什么样的危机，都将无法控制，所以必须要将这六颗酸梅处理掉。 
　　他抬眼看了看整座房间，这间宿舍不小，可是布置的很简单，只有床铺和桌椅，没有半点多余的程设，酸梅很难处理的毫无痕迹，只好另作打算。 
　　时间很快到了晚上六点钟，今天的晚餐时间又到了，特务们打开房间门，把这些代表们都放了出来，大家陆续地向走了出来。 
　　范钟夫的身后一直有一个特务跟随，他严密地监视范钟夫的所有行为。 
　　范钟夫转头说道：“我需要去一下洗手间！” 
　　特务看了看一旁的秦三, 秦三点了点头, 于是把范钟夫领到附近的卫生间，看着范钟夫进入，这名特务就留在门口等候。 
　　范钟夫迈步进了卫生间，看着身后无人，抬手将六颗酸梅扔进了马桶，然后过了一会，这才抽水将马桶冲洗干净。 
　　范钟夫走出了洗手间，特务也没有发现有任何异常，于是还是和之前一样，来到高级餐厅进餐。 
　　大家各自落座，开始进餐，因为都是中餐，桌案上并没有刀叉，七十六号的特务们也细心，他们防止代表们接触一切有威胁的物品，这让范钟夫没有了选择，只能采取笨办法了。 
　　他简单吃了点饭菜，便起身到一旁的座位上去休息，有侍者将热茶递了上来，退了下去。范钟夫拿起茶杯轻轻地抿了一口，眼角的余光向四周观察了一下，突然手中一滑，茶杯落地发出一声脆响，碎成数片，茶水四溅，身旁的特务不禁啊的一声，上前一步。 
　　范钟夫赶紧抢先弯腰，看似是在收拾残局，可是他很快选择了边缘相对锋利的一片瓷片，藏在手中。 
　　就在这个特务转身招呼侍者前来收拾的时候，范钟夫突然暴起，他从后方突然扑向这名特务，双手勒住特务的脖颈，手中锋利的瓷片对准特务的脖颈动脉处用尽全力划了过去，顿时一股鲜血迸射了出来。 
　　这名特务根本没有半点防备，他怎么也没有想到，这个毫无异常表现，文质彬彬的老者会突然袭击自己，直到脖子处传来剧烈的疼痛，这才忍不住发出一声惨叫之声。 
　　这一动作太突然了，突然到所有人都不知道发生了什么，直到惨叫声传来，大家这才回头看去，霎时被眼前的一幕惊呆了！ 
　　范钟夫年纪已经偏大，又很多年没有亲自动过手，全凭着以前的的一点老底子才突然袭击得手，就连手中的瓷片也很不称手，瓷片到底不是刀片，他全力出手，也只是划破了一部分血管，出了一些鲜血，这名特务还是有还手之力的。 
　　这名特务到底是年轻力壮，又是在市井斗殴惯的青帮弟子，这种徒手搏斗还是远比范钟夫矫健的多，就在他范钟夫划破他脖颈的时候，就开始右肘向后一捣，一记重重地肘击打在范钟夫的右肋上。 
　　这一击的力量很大，击打的位置又是没防护的软肋，范钟夫立时痛的闷哼了一声，身形一缩，手中的瓷片也拿不稳了，掉落在地上。 
　　不过范钟夫强忍着剧烈的疼痛，双手分开的同时，向下一把抓住了这名特务腰间的枪套，顺手抽了出来，这下可是把这名特务吓得神魂皆冒。 
　　他感觉腰间一轻，就知道发生了什么，范钟夫竟然下了自己的枪，这个时候他再也顾不得了，扭身向后双手一把抢住这把手枪，两个人顿时纠缠扭打在了一起。 
　　两个人发生冲突的时间极短，只是短短的数秒时间，所有人都是看的目瞪口呆，一时间慌乱的束手无策。 
　　在附近的几名特务们看着他们两个人在夺枪，都吓得不敢上前，赶紧掏出手枪对准了范钟夫，不远处的秦三也跑了过来，急声大喊：“不要开枪，不要开枪！” 
　　他知道范钟夫不仅是队长邓明乡交代看管的重要人犯，也是自己的老上司骆兴朝关注的重要人物，绝不能在他手里出现半点问题，于是赶紧出声制止其他特务的行动。 
　　可是事与愿违，就在他高声呼喊的时候，一声清脆的枪声响起，霎时间让所有的人都心头一跳。 
　　只见一直纠缠在一起的两个人同时倒在地上，秦三快步向前，只见那名特务勉强挣扎的爬起来，一只手捂着冒血的脖颈，一只手中握着手枪，茫然失措的看着倒在地上的范钟夫。 
　　秦三上前一把推开特务，看着倒地的范钟夫的胸口赫然冒着鲜血，仰面向上，气息奄奄，可是眼睛里却尽是欣慰的目光。 
　　“快，快去喊医生！”秦三高声咆哮着。 
　　一时间所有的人都手忙脚乱，很快有人迅速向外跑去喊值班医生，也有几位相熟的友人上前呼喊着他的名字，并试图将范钟夫的身体托起，送他前去医治。 
　　范钟夫只觉得耳朵里什么也听不到，视线逐渐地模糊了，身旁的所有身影在快速的移动，如同一部无声的电影。 
　　他的心脏每一次跳动都是那样沉重，身体开始失重，似乎就像是一片羽毛，马上就要飘起来一般。 
　　终于还是走到这一步了，范钟夫心中没有半点悔恨，他这一生都在为了崇高的信仰而努力，为此做出了生与死的抉择，在生命的最终时刻，他也没有停止奋斗，也算是无憾了！ 
　　身体的每一分力气都被抽干，呼吸越来越急促，终于眼睛最后一丝光亮也泯灭了，他的意识陷入永恒的黑暗之中！ 
　　(本章完)

第754章 不明所以（求月票）
　　第754章 不明所以（求月票） 
　　在上海康济医院的大厅里，左刚正带着手下的行动队长周浩在观察环境。 
　　他们把康济医院的门卫和大厅，以及急诊室的情况都摸了一遍，这才转身走出了医院，钻进停在大门不远处的轿车里。 
　　左刚开始向周浩交代行动的细节：“今天由你来负责唐济医院的行动，只要接到我们的信号，你们就制服警卫，然后把急诊室的大夫和护士控制起来，接下来就是乔装成他们的模样，等待七十六号把目标送过来，接收到人之后，从急诊室的另一个出口撤离！” 
　　周浩点头领命，想了想之后又开口问道：“如果七十六号没有把营救目标送到康济医院，而是送到别的医院怎么办？” 
　　周浩的担心也很有道理，上海的公共服务设施很多，医院也有不少，康济医院只是距离七十六号最近的医院，但是并不能够安全确保七十六号会把人送到这里来。 
　　左刚说道：“所以说让你等我的通知再动手。” 
　　说到这里，他指了指前方的一处杂货铺。 
　　“这里有一个公共电话，你们等我的电话，我会在极司菲尔路的路口监视，七十六号到这里也就十几分钟的路程，如果他们的车辆离开七十六号向康济医院方向行驶，你们就马上动手，医院里没有什么保卫力量, 几分钟就可以控制住, 足够你们准备的了，如果他们没有向康济医院来，那就只能采用武力解救了，我会带着足够的队员跟着他们, 在半路上直接动手, 你们也就可以直接撤离，放弃行动。” 
　　“明白了！”周浩点头领命。 
　　周浩等人都是经验丰富, 训练有素的精英特工, 他们的行动能力很强，只要没有突发事件, 营救行动应该没有问题。 
　　左刚交代清楚之后, 下了车，转身来到另外一辆轿车前，左右看了看，进入了轿车, 快速离去。 
　　他赶到极司菲尔路口的附近下了车，徒步走了一段距离，来到一个报摊的前面, 捡起一份报纸, 低头翻阅起来。 
　　摊主也没有多说，而是不时扫向远处七十六号大门的方向，最后低声说道：“组长, 这个位置有些远啊, 再说一会天色再暗些, 我就必须离开了，最好能够在他们大门的附近找一个监视点。” 
　　左刚一听，眼睛狠狠的瞪了他一眼, 低声训斥道：“做事过过脑子！这里是七十六号特工总部，大半条街都是他们的人, 周围的住户早就被他们查的清清楚楚, 上海站是怎么栽的跟头，你难道忘了？” 
　　被左刚一顿呵斥, 报摊摊主不再说话了，左刚看了看手表，说道：“现在是六点三十分，你不能再留在这里了, 现在就收摊，安排第二组人员来监视。” 
　　“是！”报摊的摊主答应了一声, 手脚麻利的开始收拾起来。 
　　左刚也扔了一张钞票, 拿起手中的报纸，转身离开了。 
　　就在所有的营救行动队员们都已经做好准备, 等待目标出现的时候，根本没有想到, 他们所要营救的目标，此时刚刚结束了自己的生命，走完了人生的最后一程。 
　　特工总部的医务室里，副主任李志群和行动三大队队长邓明乡, 正脸色难看地看着眼前冰冷的尸体，值班医生仔细检查了一遍, 转身向李志群汇报道：“主任, 这个人已经确认死亡, 抬过来的时候, 人都已经凉了, 原因就是心脏部位中枪，身体别的部位没有外伤，死因清楚，没有什么疑问！” 
　　李志群挥了挥手，值班医生退了出去，他转头看向邓明乡，冷声问道：“昨天刚刚把人抓进来，今天就变成了死人，这可是上了国大代表名单的人，特务委员会那里我怎么交代？王先生那里我怎么交代？” 
　　李志群的语气冰冷，硬茬茬的让邓明乡感到心寒, 他嘴巴张了张，却是不知道怎么回答，原本以为这是一条大鱼，就等着明天收网了，可是却出现了这样的事情。 
　　“卑职也不知道这是为什么？这个范钟夫怎么会突然做出这样的举动, 当时所有人都看的清楚，是他突然袭击了看管人员，还夺枪伤人，最后在混乱之中中了枪，我的人来不及反应，就…” 
　　李志群突然一把抓住了邓明乡衣领，用力拽到自己身前，吓得邓明乡身体哆嗦，不敢再说话。“还敢说你的人？那个混蛋怎么不去死？你是不是脑子进水了？你把他单独关押，派专人盯梢，连放风的时间都不给他，他就是个傻子，也知道自己暴露了，他能束手待毙吗？” 
　　李志群越说越气，他一把将邓明乡推到一旁，邓明乡被这力道掼倒在地，却不敢多说一句，急忙爬起来，躬身站立在李志群的面前。 
　　此时他心中委屈，却不敢有一句争辩，自己派人严密监控范钟夫，也是怕他和其他人的接触中，传递出示警信号，甚至和外人沟通生出意外来，不然的话，人多手杂，他根本无法控制。 
　　只是没有想到范钟夫在这龙潭虎穴之地，也敢夺枪伤人，试图反抗，这不就是存心找死。 
　　不过也对，这种行动对于别人来说是不可思议，可是对于红党成员来说，却不是什么新鲜事，他们对组织的忠诚和对信仰的坚持，是国党人员无法相比的，尤其是他们这些有奶便是娘的汉奸们无法相比的。 
　　这个时候李志群再次说道：“范钟夫的举动很清楚，他没有选择单独面对看管人员的时候动手，而是在大庭广众之下的动手，说明他根本没打算逃跑，他这是在故意寻死，他是想通过那些国大代表的口，把他的死讯传递出去，给他的同伙发出警报。 
　　明天大会召开，这些代表们很快就会把消息传开，上海各界就都会知道，范钟夫死在我们七十六号特工总部，死在我们的枪下，这个黑锅谁来背？是你？还是我？” 
　　邓明乡越听越害怕，他刚刚投到七十六号门下，根基不稳，也正是因为这个原因，他才迫切的想要多抓一些抗日分子，立下一些功劳，巩固自己在七十六号的地位，可是现在事与愿违，看样子搞不好，这件事情是要让自己来背了。 
　　他身上冒出阵阵冷汗，眼神紧张的看向李志群，苦苦哀求道：“主任，都是卑职的疏忽，只是我也是想把事情办好，主任，我可是一向唯您马首是瞻，还请主任给我一个机会。” 
　　李志群冷哼了一声，邓明乡是他的人，他自然要回护一二，此事如果追究下去，还是要断自己的臂膀，伤自己的实力，现在还是想办法把这件事情搪塞过去再说。 
　　李志群摆了摆手，开口说道：“你现在马上去搜查他的衣物和宿舍，看一看有没有什么遗漏，其他的事情我来处理，以后做事仔细些，不要再搞出一堆的麻烦来！” 
　　听到李志群的话，邓明乡如蒙大赦，主任这是把事情担了过去，等于是放过自己一马，他赶紧连连点头，领命而去。 
　　李志群看着范钟夫的尸体忍不住有些恼火，范钟夫的死，一定会惊动上层，他倒是不担心那些所谓的知名人士，七十六号穷凶极恶，行事嚣张，不然也不会直接抓人胁迫，行动无所顾忌。 
　　现在上海已经沦陷多时，完全处于日本人的管控之中，上海各界的人士已经被日本人压制的很厉害，没有人敢多说话，尤其是上海的报纸刊物，都在严密地管控之下，可以说李志群根本不怕这些所谓的知名人士闹事情。 
　　他唯一怕的，就是伪政府的高层来找麻烦，尤其是周福山等人，早就有心寻他的事，如果要捅到王先生那里，只怕要吃些暗亏了，不过好在自己有影佐机关的支持，想来还伤不了筋骨。 
　　这一突发事件当然也没有能够瞒得住骆兴朝，他站在餐厅里面，看着侍者们正在擦洗地面的血迹，面上毫无表情，可心里却是焦急莫名，他不明白这到底是发生了什么事情？ 
　　他明明已经把消息传递给了范钟夫，当时范钟夫的反应很快，在一瞬间就把纸团收拢在袖口里，这些都说明，他是意识到那个纸团是很重要的，回去后一定会仔细查看里面的信息和酸梅。 
　　接下来的行动就很简单了，只需要按照信息上的指示去做，再有两个小时，他就可以顺利地从这里脱身，安全地撤离。 
　　一切都已经设计好了，所有的准备工作已经完成，可是范钟夫却选择了结束自己的生命，而且是采用这样的方式，他这么做到底是因为什么呢？ 
　　骆兴朝不由得深吸了一口气，转身离开了餐厅，这个时候他看见邓明乡带着一队人急匆匆地向后院走去，不由得心头一惊。 
　　他突然想到一点，范钟夫没有使用那六颗酸梅，那么这些酸梅就成了一个破绽，邓明乡如果在范钟夫的遗物中，或者宿舍里发现这些酸梅，一定会追查酸梅的来历，那么所有和范钟夫接触过的人都会被怀疑，今天自己冒险和范钟夫接触过一次，会不会被邓明乡注意到呢？ 
　　(本章完)

第755章 再次通讯（求月票）
　　第755章 再次通讯（求月票） 
　　骆兴朝心中隐隐感到不安，他要确认这件事情的善后情况，以便随时做好应对的准备。 
　　好在他身边的耳目也是不少，一个小时之后，毕文祥就带回来秦三的消息。 
　　“他们在范钟夫身上和关押他的宿舍里搜查了很久，最后什么也没有搜到，不过这也正常，范钟夫被抓进来的时候，什么东西都被搜走了，现在又能搜出什么来？” 
　　毕文祥的话让骆兴朝心头一松，范钟夫在自绝前已经把纸团和酸梅处理干净，这就清除了和外界有过联系的证据，自己的存在和安全无虑了。 
　　突然！他明白范钟夫为什么要这么做了！ 
　　范钟夫是在保护自己的安全！对，一定是这样！范钟夫和自己接触之后，生怕在营救之时，因为内外配合的默契，七十六号高层会察觉有人在做内应，接下来一定会进行内部审查，自己冒险和范钟夫接触就有可能被怀疑，或者是惊醒了七十六号高层，知道自己这个内线的存在，对自己产生威胁，所以他决定提前在七十六号内部结束自己的生命，阻止营救行动的进行。 
　　这样做，就把七十六号高层的目光仅局限在范钟夫个人行为的范围内, 从而达到保护和隐藏自己的目的。 
　　同时他在选择当众夺枪伤人的目的, 也是为了把事情扩散开来，让自己得到确实的消息，好把消息传递出去。 
　　突然想通了这一点，骆兴朝不觉心头一热, 眼角忍不住湿润起来, 范钟夫竟然为了保护自己，而毫不犹豫的放弃了自己的生命, 这需要多么坚韧的毅力和勇气, 才可以克制个人对死亡的恐惧，做出这样的牺牲！ 
　　骆兴朝此时对于范钟夫产生了由衷的敬佩之情, 范钟夫身上具备旁人难以想象的高贵品质, 他自认自己永远无法做到范钟夫这样，可以为了一个从未蒙面的战友，就毅然决然的放弃自己的生命，范钟夫的高尚品格所散发出来的灿烂光芒, 让骆兴朝的心中敬意暖暖，感动不已！ 
　　良久之后，骆兴朝这才长出了一口气, 他抬手看了看时间, 此时已经是晚上八点整，按照原来的计划，范钟夫应该在这个时间把酸梅服下, 半个小时之后, 他就可以获得新生。 
　　可是现在一切都晚了！骆兴朝无力地坐在自己的座位上, 他现在什么也做不了，只能等待明天把情况向上级汇报出去，然后接受下一步的指令。 
　　时间一点一点地过去, 在极斯菲尔路的路口处，隐藏在暗处的左刚紧紧地盯着七十六号的大门, 焦急地等待着营救目标的出现, 可是一直等到了九点，七十六号的大门仍然紧闭, 没有出来任何车辆。 
　　不能再等了，左刚知道七十六号里面一定出了意外，他抬手看了看手表，终于下达命令, 取消了这一次营救行动，同时也赶紧通知了守候在康济医院的周浩, 所有人员全部撤离。 
　　一个小时之后, 一直停在东四街西街口处的一辆黑色轿车，没有等到任何来人, 也发动了轿车，快速离去。 
　　当天晚上, 骆兴朝没有敢冒险去联络点通报消息，毕竟他也无法确定七十六号的高层们到底有没有对范钟夫的死产生怀疑，万一在暗中窥视其他人的动静，自己可绝不能在这个时候出现任何的纰漏。 
　　可是左刚却很快把营救行动失败的消息通报了上去, 等宁志恒接到信息的时候，已经是深夜凌晨时分。 
　　营救行动竟然失败了？宁志恒诧异地看着紧急前来汇报的易华安, 再次问道：“你确定, 营救目标竟然没有出七十六号的大门？” 
　　易华安重重地点头回答道：“确定, 左组长他们一直盯着七十六号的大口, 一辆车都没有出来, 最后超过了行动计划的时间一个小时，左组长这才下令撤离，七十六号里面一定出现了意外，木鱼也没有传递出任何消息，我很担心，木鱼会不会在传递消息的过程中，被七十六号的人察觉了，导致情况发生了意外，最后营救行动的失败！” 
　　宁志恒的脸色凝重，这还是他多年以来，第一次主持行动失败，这些年来，凭借他过人的头脑, 准确的判断, 敌人的每一步行动都在他的计算之内，再加上手下有足够优秀的精锐, 他主持的每一次行动都是顺利的完成。 
　　可是今天，原本以为布置周详的营救行动，却是出现了问题，这让宁志恒感到了许久未有的挫败感，他对梧桐和木鱼的安危极为担忧。 
　　就如他之前所说的一样，在敌后搞情报工作，就是如同在悬崖之间的钢丝上舞蹈，任何一点小小的误差，哪怕是细节上微小的疏忽，都足以导致极严重的后果。 
　　现在的情况就是这样，一定是在某一个环节上出了问题，可是因为现在信息隔断，木鱼的安全尚且不能确认，如何能够得到准确的信息。宁志恒思虑了良久，终于命令道：“木鱼的情况未定，我们不能有丝毫的懈怠，你马上让木鱼的联络员撤离，我会从别的方面入手，去查明七十六号到底发生了什么情况，一直到情况搞清楚之后，才能恢复工作。” 
　　宁志恒这个时候非常后悔，自己在七十六号特工总部内部，还是缺乏足够的眼线，木鱼一出问题，自己对于七十六号的情况就无法掌握，这种情况太被动了，以后要尽快改善这一点。 
　　看来自己有必要调用孤峰何思明，以他的特殊身份去七十六号查清楚，落实木鱼和梧桐的情况。 
　　市区的一处公寓里，林翰文也接到了行动失败的消息，派出去接应的人，在约定的地点一直等到了晚上十点，这才放弃了行动，空手而回，这让林翰文的心一下子就紧张了起来。 
　　会不会是最坏的情况发生了，影子在开展营救行动时，被七十六号察觉，如果是这样，那问题就太严重了，林翰文此时不禁对自己冒险决定让影子执行营救行动感到后悔不已，影子对组织太重要了，但愿这一次的失败，不会把影子牵连进来。 
　　林翰文和宁志恒都是在焦急地等待了解事情的真相。 
　　第二天一大早，邓明乡就接到了手下特务头目的汇报，自己安排在范钟夫家附近的监视点被人给一锅端了，早晨安排特务去换班的时候，才发现四个监视人员被杀死在监视点里面，范钟夫的家人也在昨天晚上消失无踪。 
　　“一群饭桶！”邓明乡忍不住破口大骂，这下子自己可就更被动了，范钟夫死在七十六号，家人现在又下落不明，自己不仅毫无所获，还摊上了一堆麻烦，这一次真是得不偿失了，他只好命人低调处理，默不作声，暗自咽下了这口气。 
　　第二天召开伪政府第六次代表大会，会议的地点就是特工总部，整个七十六号特工总部全部戒严，极司菲尔路的整条大街被全部封锁，所有的特务人员都加入到这场会议的保安工作，将会场内外包围的严严实实，作为高层骨干的骆兴朝也没有时间脱身，无法传递出任何消息。 
　　六大会议原本计划的三百名名国大代表，最后只凑够了二百名出席，原定三天的会议日程，就开了一天，整个过程就像一场闹剧，草草的结束了。 
　　当天晚上，当那三十多名国大代表被放回家中之时，范钟夫的死亡情况很快就传遍了上海各界，对日本人和伪政府的暴行，大家都是敢怒而不敢言， 
　　这个消息也很快在当天晚上传递到了林翰文和宁志恒的耳中。 
　　宁志恒也终于明白了事情的原委，他马上恢复了木鱼的专属联络点，等待木鱼的具体消息。 
　　当木鱼终于把具体情况传递回来的时候，宁志恒忍不住暗叹了一声，自己为了救下梧桐，做了无数的准备工作，甚至不惜让木鱼直接接触梧桐，可没有想到，这反而成了梧桐的催命符，梧桐为了保护木鱼的安全，毅然决然的从容就义。 
　　由此可见，在情报工作中，任何情况，任何意外都有可能发生，有时候情报员的思想波动，也是一个绝对无法忽视的因素。 
　　老实说，从得失的角度上说，范钟夫的选择更为理智，可以把对组织的危害降低到最小，他明明是可以从容脱身的，可是一切就这样结束了，宁志恒不禁惋惜不已。 
　　当天晚上，宁志恒再次出现在青石茶庄的后门口，轻轻敲响了房门，然后将一个纸袋放在了门口，回身躲入黑暗之中。 
　　夏德言打开房门，显出身形，然后将纸袋捡了起来，退回房间里，将房门关紧。 
　　回到屋子里，夏德言急忙打开纸袋，里面只有一张纸，上面仔细叙述了范钟夫牺牲的具体情况，最后写下了一段话：“梧桐壮烈牺牲，皆因保护自己的同志，感佩尤深，深以为憾，我安全无虑，请放心，等待我的再次联系，影！” 
　　(本章完)

第756章 临行安排（求月票）
　　第756章 临行安排（求月票） 
　　在南屋书馆的办公室里，宁志恒和何思明相对而坐，许久没有见面的何思明看到宁志恒也是欣喜不已。 
　　他赶紧把这些天发生的一些情况向宁志恒做了详尽的汇报。 
　　“这些天来，上海的局势还算是稳定，只是上海站损失的太过惨重，据我所知，上海站和刺杀队的行动力量已经被一网打尽，仅有几名干部逃离，日本人对七十六号这一次的表现很满意。” 
　　“又是七十六号！”宁志恒一拍桌案，不由得恼火之极，他是眼看着这个机构从一个小小的草台班子迅速发展成现在这样庞大的暴力机构，可是他无法抛开一切顾虑，暴露自己的力量，对其进行扼杀，如今到底成了大患！ 
　　“还有别的情况吗？”宁志恒沉声问道。 
　　何思明接着说道：“杭城地区的中统组织也被杭城特高课破坏，他们的区长茅学章投降，近期又将有一部分中统特务被送回上海，补充特工总部。” 
　　对此宁志恒颇为无语，他对于中统局的表现实在是不抱任何希望，中统局的特工们在战前一直享受着极为优越的待遇，现在潜伏在敌后，根本无法适应艰苦的生活和环境，现在有了伪政府曲线救国的借口，大批量的开始投敌，如同多米诺骨牌一样纷纷倒下, 局势越来越崩坏。 
　　宁志恒无奈地说道：“就没有一点好消息吗？” 
　　何思明顿时无语了, 近期却是没有什么好消息，他看着宁志恒耸了耸肩，嘴角露出一丝苦笑。 
　　宁志恒摆手说道：“好吧！大势如此，我确实是心急了, 现在我通告一个情况, 近期重庆地区的日本间谍极为猖狂，我将离开上海, 回到重庆肃敌, 你当初给我的几个潜伏特务的情况，应该可以派上用场了。” 
　　“您要回重庆？”何思明急声问道, 处座刚刚从武汉回来没有两天, 这就要再次离开，没有了处座在上海坐镇，他总觉得心中不踏实，感觉做什么事情都是提心吊胆的, 生怕出现异常情况，无法控制局面。 
　　宁志恒点了点头，开口说道：“这一次的情况不明, 我不知道中间会遇到什么样的情况, 所以离开的时间不定，但我估计最少也要几个月，和上次一样, 我离开期间, 你进入蛰伏状态, 停止一切情报活动，等待我回来和你联系！” 
　　“又要蛰伏？”何思明叹了一口气，但他知道, 这是必要的程序，随着自己在特高课的地位越来越重要, 对自己的保护会越来越严密, 绝不允许出半点错误。 
　　宁志恒看着他没有再多说，而是拍了拍他的肩头, 起身来到窗口，看着不远处的苏州河，还有来来往往的大小帆船，也是长吁了一口气。 
　　良久之后, 他才回身说道：“对了，我说一个情况, 当初你给我透漏的那七名潜伏的特高课特工, 其中那名叫宫原良平的特工已经在武汉，被我们的人抓捕, 和他单线联系的内奸也同时抓获，这个情况你了解吗？” 
　　何思明摇了摇头, 开口解释道：“这些潜伏特工的关系，目前已经转入了武汉特高课，同时并归于华中派遣军军部情报处的管辖，他们的情报不再向我们上海特高课发送, 他们的情况我接触不到了，不过能够抓出来一个也是好事, 总算是这番辛苦没有白费。” 
　　说到自己, 何思明不由得露出欣慰的笑容。 
　　宁志恒笑着夸奖道：“和宫原良平联系的内奸是军统局武汉情报站的总务处长辛向荣, 当时辛向荣正要把武汉站的机关全部出卖给日本人, 好在我们的监视人员发现的及时, 在关键时刻挽救了整个武汉站，这一次，你的功劳是最大的，居功至伟！” 
　　难得受到宁志恒的夸奖，何思明不禁高兴地嘿嘿笑了起来，嘴里客气的回答道：“都是运气，当不得您的夸奖，对了，这么说还有六名潜伏特工，四个内奸去往了重庆，这一次，您可要将他们一网打尽。” 
　　宁志恒点头说道：“也不一定就去了重庆，也有可能去了长沙, 那里也是华中重镇, 不过, 这六个潜伏特工的画像我早就发了下去, 交给得力的人员在重庆地区进行排查, 时间过去这么久了，但愿能有一个好的结果。” 
　　两个人又说了一些情况，这才各自分手离开。 
　　宁志恒当天下午就进入了公共租界，晚上在谭公馆召开了紧急会议，将所有的高层干部都召集一起，通报了自己即将离开的情况。 
　　其实前几天总部发来的电文，左柔的电信组也有接收，她早知道，宁志恒即将回重庆的情况，只是因为保密条例，她没有告诉任何人。现在宁志恒通告了这一消息，确实让所有人都是大吃一惊，宁志恒是整个上海情报科的主心骨，他一离开，哪怕是霍越泽也是心中忐忑。 
　　“越泽，目前上海的局势紧张叵测，正是多事之秋，我走之后，除了负责收购情报，情报科不能参与任何外勤行动，行动组人员全部进入蛰伏状态，你明白吗？” 
　　现在上海的局势，比他上一次离开的时候更加严峻，除了那些日本情报部门，现在又增加了影佐机关这个强力情报部门，还有新成立的伪政府，尤其是七十六号特工总部，上海站的覆灭就是教训，接下来，自己的情报科一定会是日本情报部门和七十六号特工总部着重打击的对象。 
　　如果自己留在上海坐镇还好，可以及时处理意外情况，甚至在危机时刻，可以凭借藤原智仁的身份，为情报科提供保护，可是一旦自己离开，一旦出现情况，可是鞭长莫及，难以回护，只怕就是一场灾难了！ 
　　霍越泽当然知道现在的情况艰难，他连连点头领命，再三保证不会轻举妄动。 
　　宁志恒又在会议上重申纪律，要求大家对当前局势有个清醒的认识，戒除骄傲轻敌的心态，以迎接更加严峻的考验。 
　　会议结束后，看着大家离去，宁志恒这才和左柔相携在园中的草坪上散步闲话。 
　　“我这一次回重庆，上海这里的运输渠道可就全交给你了，有事情你可以和易华安相互沟通，他会负责藤原会社的具体工作，如果不能解决，要马上电告给我，我会以最快的速度赶回来处理。” 
　　左柔微微点头，她不舍地看着宁志恒，虽然在上海他们也是聚少离多，有时甚至几个月不见一面，但总算知道对方就在一个城市里，心中还算踏实些，这一次宁志恒一去千里之遥，这让左柔心中担忧不已。 
　　左柔轻声说道：“你回重庆可要小心安全，别看那里是大后方，可是我听说重庆地区经常遭到日本人的轰炸，死了很多人，我真不放心。” 
　　宁志恒微微一笑，说道：“我会注意的，这一次回去肃敌，不管进展如何，我最多停留三四个月的时间，那里大佬云集，上头的公公婆婆那么多，我这个小小的上校处长算的了什么，说到底，上海这里才是我的基业，没有了上海的情报网，走私渠道，我在那些大佬的眼里不过是个应声虫罢了，你可要看好这个家，千万不要出任何纰漏。” 
　　听到宁志恒的话，左柔重重地点了点头，她知道宁志恒这几年的心血全在上海，这里有他最嫡系的部下，多年构架出来情报网，还有所有资金的来源，这些都是宁志恒最重要的资源，她当然要为宁志恒看好这个家。 
　　宁志恒没有再多逗留，他在第二天就返回上海市区，分别拜访了日本高层一些实力人士，驻军多田司令官，影佐机关机关长影佐裕树，宪兵司令部胜田隆司大佐等等，把香港分社遇到一些经营问题，自己离开上海赶往香港处理的消息散播了出去。 
　　藤原会社的办公室里，宁志恒把所有情况向易华安和平尾大智交代清楚，这才把木村真辉喊进来，仔细交代道：“木村，我离开这段时间，你一切要听从赤木君的命令行事，会社的安全工作就交给你了！” 
　　木村真辉不禁一愣，他是会长的随身保镖，他还以为会长会把他一起带到香港去。 
　　他赶紧开口请求道：“会长，还是让我跟着您去吧，香港并不是我们的辖地，那里太不安全了！” 
　　宁志恒摆了摆手，笑着解释道：“木村，正是因为那里不是我们的辖区，所以我才不带着你们去，香港那里对日本人比较排斥，我们在那里的分社绝大多数都是中国人，带着你们太显眼了，再说在那里，我另有保卫力量，安全上不用担心。” 
　　说到这里，他拍着木村真辉的肩膀再次说道：“不用担心，我很快就会回来，现在上海的治安太乱，你们还是留在这里保证会社总部的安全。” 
　　看到会长心意已决，木村真辉也就不敢再多说什么，于是宁志恒就在当天晚上，坐上了去往香港的客轮，踏上了回程的路途。 
　　(本章完)

第757章 再见影子（求月票）
　　第757章 再见影子（求月票） 
　　三天之后的下午四时，宁志恒抵达香港的海湾码头，藤原会社香港分社的社长，情报组长沈翔带着几名情报科的人员前来接船。 
　　离老远看到宁志恒现身，沈翔快步上前，接过宁志恒手中的皮箱，笑着说道：“会长，您一路辛苦了。” 
　　宁志恒点了点头，左右看了看低声问道：“家成他们到了吗？” 
　　早在几天前，宁志恒接到总部通知回渝的时候，宁志恒就命令孙家成带着谭锦辉迅速赶往香港待命，他们将在香港见面，并进行身份的互换。 
　　沈翔急忙回答道：“已经到了，昨天的军用专机送来的，我安排在别墅里没有露面，就等着您到来了。” 
　　宁志恒满意地点了点头：“很好，伯骏，辛苦了！” 
　　宁志恒坐上了安排好的轿车，一路向他在香港的住所驶去。 
　　此时的香港比之他上一次到来，又发生了很大的变化，道路变得很宽敞，周边的建筑也越发的密集，从码头到他住所的这一路上，宁志恒能够清楚地感受到这个城市正在向一个国际化大都市转型。 
　　“到底是没有经历战火的一方净土，现在发展的真是日新月异, 非常的不错！”宁志恒看着窗外的景物, 不由得赞了一句。 
　　香港作为远东航运的中转站，地理位置极其重要，被誉为东方明珠，也是中国通往西方世界的窗口, 又因为属于英国人的势力范围, 日本人一时无法染指，这就使它的地位越发的重要, 现在几乎承载着中国大陆所有的物资补给, 这也使得它的经济发展极为迅速。 
　　藤原会社也正是通过香港这个重要商业渠道，大肆的进行物资采购和运输, 香港分社是仅次于上海总社的重要分社。 
　　听到宁志恒的感叹, 一旁的沈翔也出声附和道：“是啊！香港的变化非常大，现在这条道路是今年刚刚翻新维护的，不止如此，整个市区又扩大了一圈, 人口也增加的很快，主要日本占领区逃难而来的人也越来越多。” 
　　说到这里，沈翔看了看宁志恒脸色, 接着说道：“处座, 现在在香港，国人对我们藤原会社这块招牌颇为敌视，要不是英国当局不敢得罪日本人, 在中间维护, 我们的日子可不好过啊！” 
　　听到这里, 宁志恒不禁有些无语，自己在香港的分社只是挂着日本人的牌子，里面的雇员从上到下都是中国人, 为中国抗战力量源源不断的输送着各种战略物资，现在反而要被中国人所排挤, 可是这种情况, 他也没有办法，藤原会社的这块招牌还是要挂的, 自己需要它来做挡箭牌。 
　　宁志恒沉声说道：“还是和我之前说的那样，低调，低调，不要扩大门面, 香港贸易公司这么多，不要搞出大动静来, 就不会有什么问题, 这块招牌还是要保留住，日本人不会眼睁睁看着香港这么重要的港口城市不受控制, 对它动手是迟早的事。” 
　　“日本人要对香港动手？”沈翔诧异地问道，“这里可是英国人的势力范围, 他们敢蛮干？” 
　　“哼！英国人，用不了多久，他们就自身难保了，哪里还顾得及香港这块小地方！”宁志恒冷冷地说道。 
　　国际局势即将发生重大的变化, 所有的西方强国都将被卷进这一次的浪潮漩涡之中，英国人当然也不例外。 
　　宁志恒没有去看沈翔惊疑不定的表情, 他撇开这个话题不谈, 转头问道：“去往重庆的飞机安排好了吗？” 
　　沈翔一听, 马上打起精神说道：“已经安排好了, 就是送孙家成他们来的军用专机, 在这里专门等您的安排，不过需要夜间起飞，日本人对重庆的领空威胁很大，只有在夜间飞行，才能最大限度的保证飞行安全。” 
　　宁志恒点头说道：“很好，你马上安排一下，今天晚上就飞重庆，总部已经发电催促了，一天都不能耽搁！” 
　　“今天晚上？”沈翔不禁一愣，他没有想到，宁志恒如此的着急，“我今天已经为您安排了接风宴, 您舟船劳顿, 刚刚来到香港, 还是休息一天, 明天…” 
　　他的话还没有说完, 就看见宁志恒的眉头皱起, 于是赶紧改口说道：“是，我马上去安排，今天晚上就飞重庆。” 
　　车辆很快来到一处高级别墅，这里是沈翔为宁志恒在香港专门购买一处居所，位置偏僻安静，周围的地皮都买了下来，附近的闲杂住户都被清理干净，安全上没有问题。 
　　宁志恒下了车，随着沈翔快步进了院门，这个时候屋子里已经听到了动静，房门打开，一道身影闪出，快步向宁志恒走了过来。 
　　宁志恒抬眼一看，正是自己的心腹孙家成，两个人分开已经近一年时间，这次见面，让两个人都很是激动。 
　　宁志恒上前一把握住孙家成的手，两个人轻轻拥抱在一起，片刻之后才分开。宁志恒上下打量了一下孙家成，不禁感慨地说道：“老孙，分开这么长时间，你倒是一点没有变，怎么样，在重庆的日子过得怎么样？” 
　　孙家成点头笑道：“我留在大后方，当然还好，就是日本人的飞机三天两头的轰炸，日子也过得不安生。” 
　　两个人相互问候了几句，宁志恒这才收敛了笑容，开口问道：“谭锦辉在哪里？” 
　　孙家成回身示意，说道：“就在房间里等您，没见到您之前，我不让他擅自出来。” 
　　宁志恒点了点头，他转身对沈翔说道：“你马上去安排今天晚上的飞机，同时电告给总部，让他们做好接应的准备，安排降落机场。” 
　　“是！”沈翔将皮箱交给孙家成，转身快步离去。 
　　宁志恒这才迈步向房间里走去，孙家成紧随其后。 
　　推开房门，屋子里早就躬身站立着一个人，正是宁志恒的影子谭锦辉。 
　　看到宁志恒进入，他赶紧挺身立正行了一个军礼。 
　　“卑职拜见处座！” 
　　宁志恒点了点头，然后来到主座上坐了下来，这才抬头看了看谭锦辉，上下仔细打量了一番，忽然眉头一皱，看向孙家成问道：“他现在的体重有多少？” 
　　孙家成一愣，转头看向谭锦辉，一时没有明白过来。 
　　谭锦辉听到宁志恒询问，急忙回答道：“大概一百四十斤左右。” 
　　宁志恒突然站起身来，来到谭锦辉的身前，围着他走了一圈，最后开口说道：“我之前见到你的时候，你比现在要瘦不少，那个时候你最多一百三十斤，这一年来你最少增重了十斤，我的体重一直保持在一百三十六斤左右，你现在已经比我重了四斤，这是怎么回事？” 
　　说到这里，宁志恒转头看向了孙家成，话语之间的意思很清楚，谭锦辉作为自己的影子，他的任何外在体征都应该以自己为标准，无论是容貌表情，说话语气，身形体重，都不能半点误差。 
　　孙家成是负责看管监视谭锦辉的人，这一点他应该是清楚的。 
　　孙家成一听不禁脸色一变，他对此确实疏忽了，他每天都看着谭锦辉，和他在一起，所以对他的细微变化观察的没有那么敏锐，倒是宁志恒近一年没有见到谭锦辉，很快就发现他和之前有不少的差异。 
　　之前谭锦辉的身体羸弱，比宁志恒还要瘦几斤，可是这一次见面，宁志恒发现谭锦辉比之以前健壮了许多。 
　　孙家成心头一震，赶紧回答道：“锦辉在重庆的日子，一直在打熬身体，苦练战术能力，他想尽可能的模仿您的一切，所以这一年来身体壮硕了很多，我一时间疏忽了，确实没有注意到这一点。” 
　　原来谭锦辉自己一直以处长宁志恒为目标，不仅在表情变化，言谈举止上努力做到完美无差，就是战术能力上也是刻苦训练，有孙家成的教授，无论是在擒拿格斗还是枪械射击，都是进步的飞快。 
　　现在的谭锦辉，已经和之前那个怯懦羸弱的谭锦辉判若两人，短茬齐整的头发，棱角分明的脸庞，宽阔的肩膀，笔挺的身姿，完全就是和之前宁志恒的形象重合在一起。 
　　相比之下，现在宁志恒的形象倒是显得文弱了一些，宁志恒听到孙家成的解释，向着谭锦辉微微点了点头，沉声说道：“你有这样的心当然是好的，只是你最主要的任务还是要做好我的影子，对阵杀敌用不着你，从明天开始，控制你的饮食和训练，体重必须降下来，同时，你要清楚，你在香港期间扮演的不再是军统局的上校处长宁志恒，而是日本藤原会社的会长藤原智仁。” 
　　说到这里，宁志恒的语气变得极为严厉，他看向屋子里的两个人，目光凌厉如电，屋子里的气氛一下子肃穆安静，他再次扬声说道：“强调一点，这是最高等级的机密，藤原智仁是我在日本人那里的掩饰身份，目前知道这个身份的，全军统局不过一掌之数，你们是影子计划的关键人物，所以才能知晓这个机密，如果有任何泄露，军法无情，严惩不贷！” 
　　说到最后，宁志恒的语气冰冷入骨，让孙家成和谭锦辉不由得心头一颤。 
　　“是！”两个人赶紧身形挺直，齐声顿首领命！ 
　　(本章完)

第758章 再回重庆（求月票）
　　第758章 再回重庆（求月票） 
　　宁志恒的掩饰身份是高度机密，目前在军统局总部只有两位局座知道，就是他的副手卫良弼都不知情，但是这一次，孙家成和谭锦辉来到香港和宁志恒互换身份，其中的内情必须要交代清楚，再也无法瞒过他们了，所以宁志恒现在挑明了此事。 
　　孙家成和谭锦辉并不清楚藤原智仁这个名字所代表的显赫身份，所以并没有显得过于惊讶，但是他们知道这个身份一定不简单，不然处座不会这么严肃郑重的交代给他们。 
　　宁志恒取出一个文件袋，交给孙家成说道：“这是关于藤原智仁的一些信息，你们要尽快记忆下来，然后销毁文件，同时在香港期间，和在重庆一样，不时地在公众场合露一露面，平时深居简出，不能和任何人有所接触。” 
　　孙家成赶紧接过文件袋，点头答应。 
　　宁志恒又看了看谭锦辉，接着说道：“你现在在头发要比我的短一些，以后要蓄发，按照我的头发长短，在此之前，不能露面, 还有, 我之前通知你们，让你学习关西腔的日语，你现在学习的怎么样了？” 
　　半年前，宁志恒就发电通知, 让谭锦辉尽早学习日语, 以期能够尽早地，在关键时刻接替自己的身份, 现在终于用到了。 
　　孙家成赶紧说道：“我们挑选了最好的日语老师, 这半年里，锦辉也学习的很努力, 可是时间有些短, 目前口语方面还是生疏，不过我会督促他加快学习的进度的。” 
　　谭锦辉这才知道，当初为什么会找人教授自己的日语，原来处座还有这样一层身份, 但是他的学习能力，远不能跟宁志恒相比，目前进展的并不大。 
　　这个时候, 宁志恒突然用标准的关西腔日语向谭锦辉问道：“你用日语回答我, 你认为你多长时间可以熟练的掌握日语？” 
　　谭锦辉听到之后，犹豫了片刻，这才勉强理解了宁志恒的意思, 不由得苦笑着脸, 也用结结巴巴的关西腔日语回答道：“大概需要一年的时间, 我会尽快努力完成！” 
　　宁志恒听到他的日语，不由得眉头皱起，他知道自己的学习经历不可复制, 但是谭锦辉的表现确实让他有些不满意。 
　　宁志恒知道这一次是指望不上谭锦辉有更多的表现了，他转头向孙家成吩咐道：“记住, 只让他露一下面, 不要和任何人交流，好在这里是香港, 对日本人比较排斥，你们的社交圈子不会太大，你们现在什么也不要管，尽快学习日语才是最重要的。” 
　　“是！” 
　　“是！” 
　　孙家成和谭锦辉点头答应。 
　　最后, 宁志恒掏出纸笔，准备记录, 对他们说道：“现在, 你们把这一年来在重庆的情况向我做一个详细的说明，包括参加过什么活动, 执行过什么任务，接触过什么人物等等, 都要向我说清楚，我们的身份现在开始互换！” 
　　宁志恒在别墅里一直和两个人进行详尽的交谈，并不时询问几句，甚至连晚饭都没有来得及吃, 直到沈翔出现，通知一切都已经安排妥当, 飞机随时准备起飞。 
　　“处座, 我已经发电回总部, 他们会做好接应的准备, 您随时都可以启程！” 
　　宁志恒看了看时间, 这时夜色已经深了，这才放下纸笔，开口吩咐道：“那就不耽误了，现在就动身！” 
　　“是！” 
　　车辆已经准备在外面，宁志恒和孙家成及谭锦辉简单地握手告别，就出了别墅，坐上了轿车，一路驶向机场。 
　　在轿车里，宁志恒向沈翔交代了一些必要的注意事项，嘱咐他做好关于谭锦辉的保密工作。 
　　轿车来到机场，一架军用专机静悄悄地停在坪场上，宁志恒没有半点耽误，和沈翔挥手而别，登上了飞机，在沈翔的目送之下，消失在深沉的夜空中。 
　　在夜晚飞行, 是非常考验飞行员的技术，这个时代飞机上并没有那么多高科技的仪器，很多时候飞机的安全全凭着飞行员本身的素质，甚至是运气。 
　　好在这次的飞行还比较顺利，军统局特意挑选了最好的飞行员和状态最好的飞机，总算是物有所值，深夜十二点，终于来到了重庆的上空。 
　　飞机并没有在重庆上空多停留，而是飞往重庆西南方向的一个军用机场。这个飞机场远离重庆，而且是修建在河滩上，白天从高空中向下看去，白茫茫的一片，很难发现这是一个飞机场，由于该机场位置偏僻隐蔽，成为军方专机停降的机场。 
　　此时下方飞机场已经做好了接应的准备工作，所有的照明灯同一时间亮起，为半空中的飞机做好了准备降落的照明工作，很快飞机顺利在跑道上降落。 
　　这个时候，早就等在飞机场的卫良弼和黄贤正的随身秘书余光佑，赶紧迎了上来。 
　　“志恒！” 
　　“师兄！” 
　　宁志恒和卫良弼相互拥抱了一下，这才和余光佑握手叙谈，转眼近一年的时间过去了，宁志恒再一次回到了陪都重庆。 
　　“快，我们赶紧回市区，局座不放心你的安全，现在还在等着你，不管多晚，今天一定要亲自见你！” 
　　余光佑口中的局座当然是黄贤正，他和卫良弼带着宁志恒坐上了专车，一行人迅速向重庆市区驶去。 
　　一个小时之后，终于赶到了黄贤正的官邸里，宁志恒下车进入官邸，见到了一直等候他归来的黄贤正，正在客厅里焦急地走来走去。 
　　宁志恒赶紧快走几步，来到黄贤正的面前，立正敬礼道：“局座，志恒前来报到！” 
　　黄贤正看着宁志恒出现，不由得心神一松，他一把握住宁志恒的手，笑着说道：“志恒，总算是顺利回来了，现在走航空路线实在是太危险，我接到你的电报就一直提心吊胆的，看到你的人，这颗心才放下来了，以后没有必要，还是不要坐飞机，太不省心了！” 
　　现在领空都在日本飞机的控制之下，没有必要，就是那些军政要员们都是避免乘坐飞机。 
　　宁志恒点头答应道：“没有办法，总部已经连续两封电文催促我尽快回渝，时间不等人啊，倒是让您担心了，都已经这么晚了，还耽误您的休息了！” 
　　黄贤正摆手示意，余光佑退了出去，宁志恒和卫良弼一起跟着黄贤正走进了书房。 
　　三个人分别落座，黄贤正这才对宁志恒说道：“也怨不得总部多次催促你，这一次的情况确实很急，重庆地区的日本间谍越来越猖獗，情报处处置不利，迟迟没有进展。 
　　七天前，委座的黄山官邸竟然也被日本飞机轰炸，要不是开会的将领们反应的快，只怕要出大事情，我和局座被严厉的训斥了一顿，这一次必须要在短期内对重庆地区活动的日本间谍进行清剿，没有办法，这才让你尽快回渝。” 
　　总部的电文并比较简短，只是命令宁志恒尽快回渝清剿日谍，但没有提及黄山官邸被炸一事，现在听到黄贤正的叙述，顿时让宁志恒也是一惊。 
　　他疑惑地问道：“重庆的局势这么不堪了吗？” 
　　卫良弼在一旁解释道：“重庆每天都有逃难的人口流入，城区天天在扩大，难民营，贫民区一个接着一个建了起来，地形又是复杂多变，很难进行系统的管理，情报处抓捕了几名间谍，他们交代，在这一年间，日本人派遣了多批间谍冒充难民潜入重庆，现在分布在各界各层。 
　　哎！重庆到底不是南京，其实就是我们军统局在这里也是刚刚进驻不到一年，很多事情还没有捋顺，说不好听的，重庆现在就是一个大筛子，到处漏风，负责内部反谍的情报二处搞的焦头烂额，谷正奇多次请求让你主持反谍，那也是没有办法的事情，不然你以为他有这样的好心？” 
　　宁志恒听到这里不禁心惊，没有想到，仅仅离开一年，重庆地区的局势竟然已经如此严重，怪不得两位局座，抛开每年四十万美元的孝敬不顾，也要自己赶回重庆肃谍。 
　　不过宁志恒心中也自有底牌，他自信凭借手中的一些资源，比如何思明提供的那六名潜伏日本间谍的名单和照片，还有日本军部主持重庆地区情报工作的主要负责人高崎茂生的照片，是可以在短期内取得一些成绩的。 
　　他转头对黄贤正说道：“局座，既然如此，我当然义不容辞，不过这次到底是怎么协定的，是行动二处自己动手，还是各个部门携手合作？” 
　　黄贤正略微思索了一下，低声问道：“志恒，这就要看你有多大的把握了，如果你自信能够在这一次的清剿行动中有所建树，那我就想让行动二处自己来主持工作，别看这一次我们被委座严厉训斥，其实也正是一个机会，这说明委座对我们的清剿工作非常重视，如果我们能够在这一次行动中有所表现，对我们来说可是意义重大啊！” 
　　(本章完)

第759章 深夜叙谈（求月票）
　　第759章 深夜叙谈（求月票） 
　　黄贤正心中自然也有着自己的打算，这一次是危机，但同样也是机会，和局座的处境不同的是，局座手下的情报处已经疲于应付，可自己手中还有着宁志恒这张王牌，他相信，只要宁志恒出手，这一次的清剿任务一定会有不小的收获。 
　　所以虽然在对付日本间谍的这个大方向上和局座目标一致，可是小算盘还是要打一打。 
　　宁志恒沉思了片刻，仔细盘算了一下，最终点头说道：“重庆地区虽然情况复杂，可是情报工作和别的工作不一样，并不是人多就可以势众，相反，我认为贵精而不贵多，潜伏隐蔽，组织严密，这才是一个间谍组织最重要的必备条件，日本人派来的间谍越多，管理的难度就越大，组织就越繁冗，露出的破绽也就越多，而且他们潜伏的时间也不长，追查起来相对容易, 最起码比起在南京潜伏多年的间谍要容易的多, 局座，我有把握在短期内抓捕一批日本间谍，绝不让您失望！” 
　　“好！”黄贤正就等着宁志恒的这一句话，他一掌拍在桌案上, 兴奋的说道, “那就谈一谈，把主持反谍行动的工作接过来, 这一次我们要在委座, 在统帅部的大佬们面前，好好表现一番。” 
　　宁志恒的话说得有道理, 当初在南京时期, 那些潜伏的日本间谍都是潜伏期长，隐蔽性强，可最后还不是被宁志恒一一都挖了出来，这一次相信也难逃宁志恒的眼睛。 
　　突然他想到了什么, 语气变得犹豫了起来，开口说道：“不过这一次你回来，总部一定会把赣北地区防御计划泄密案交给你, 这是目前最紧要的一桩案子, 为此，情报一处已经抓捕了九名军事委员会作战室的作战参谋，已经一个月了, 到现在都没有放出来, 如此迁延时日, 如今长沙会战已经打响，作战室的工作是至关重要，现在已经影响到了正常的工作, 军事委员会的几名大佬多次施压，让我们尽快结案, 找出真正的间谍, 边泽这段时间是备受压力，就等着你回来解围呢！” 
　　宁志恒听到这里, 不觉有些诧异，赣北地区防御计划泄密案已经过去一个月的时间了，可是到现在都没有找出真正的间谍，边泽的能力他是知道的, 绝对是精明强干，能力出众, 不然也不会成为局座的第一心腹, 按理说这个问题并不难解决，只要划定了能够接触赣北防御计划的范围, 抓起来逐一审问，分别排查, 筛选他们的社会关系，总能找出一些蛛丝马迹来，可是到现在都没有一个结论，这其中难道有什么缘由吗？ 
　　他犹豫了一下, 疑惑地看向黄贤正，开口问道：“这件案子有什么蹊跷吗？按理来说并不难查啊, 再说, 最不济就是把这些作战参谋都调离作战室这个重要的岗位, 何至于耽误正常的工作？我国军百万将士, 难道还缺几个作战参谋吗？” 
　　宁志恒有些搞不清楚状况, 几个小小的作战参谋，难道如此的重要？要知道在军统局有句话，“只有抓错，没有放过！” 
　　如果不能确定准确的目标，那就干脆全部抓起来，严刑审讯，询问拷打，这都是家常便饭，实在查不出来就全部处死，军统局又不是没这么做过。 
　　黄贤正当然明白宁志恒的意思，他轻叹了一口气，忍不住苦笑的说道：“你啊！还是疏忽了, 哪有你想象的那么简单？军事委员会是什么地方？作战室又是什么地方？能够在作战室里当作战参谋的, 有哪一个是简单的角色？不是委座的得意门生, 就是大佬们的门生故吏，将来都是要放出去担任要职的，来作战室当作战参谋, 既可以锻炼他们的作战水平，又可以长期和大佬们接触沟通关系，说白了，作战室不过是这些将星的镀金之地，我们动哪一个，身后都站着一尊菩萨，由不得我们不慎重啊！” 
　　宁志恒这时才恍然，原来还是投鼠忌器，不敢放手施为的原因。 
　　国民政府军事委员会为国党最高军事机关，尤其是在与日本全面开战之后，其权力有增无减，更加大得惊人。 
　　军事委员会委员长一直由最高领袖担任，这也正是“委座”这个称呼的由来，其下设统帅部，政治部，国防部，外事部，军政部、军训部，军令部等等多个部门。 
　　就是宁志恒所在的军统局，全称也叫做国民政府军事委员会调查统计局，说白了，也不过是军事委员会所属的，调查部的一个部门而已。 
　　所以说，军事委员会里的大佬，就是国党中的绝对高层，他们所看中的门生故吏，又岂能和一般人一样，让军统局随意抓捕和拷打，这里面牵扯的人物关系错综复杂，一个不小心就是深陷其中，别看军统局在国党里蛮横骄纵，呼风唤雨，可是那要分跟谁比，对上这些高层大佬们，就是局座也是颇为头痛的，不敢轻易得罪。 
　　就拿现在的情况说，委座和大佬们提拔自己的门生进入军事委员会作战室，别的不说，光是这个岗位就是至关重要，这一次把这九名作战参谋抓捕之后，都没有人敢提别的人员顶替他们的位子，生怕得罪了某些幕后人物，你这边调一大堆人进来顶替岗位，明天人放出来了，回来之后没有没有了这个镀金的岗位，试问该如何处置？ 
　　所以现在作战室人手紧张，又不愿意调人补充，大佬们又都认为自己的门生没有问题，所以对军统局频频施压，催促他们尽快放人，哪怕就是极受委座信任的局座，也是头痛之极，杀也不是，放也不是，正是进退维谷之时。宁志恒如果回来，这个烫手的山芋只怕要交到他的到手里了。 
　　宁志恒理清楚了原委，当然不愿当这个冤大头，别看他手握实权，成为军统局有数的高层，可是在这些军政大佬的眼里，还是远远不够看的。 
　　如今陪都之地，高官权贵，军中大佬云集，军统局做事也是束手束脚，宁志恒自己还是要有个清醒的认识的。 
　　他双手一摊，作出无奈之状：“局座，这可就不好处理了，这些人都有背景，牵一发而动全身，如果想要认定某个目标，证据还必须确凿无误，不能有丝毫差池，还不能够动刑，我可是难以保证啊！” 
　　黄贤正也很是为难，可是现在宁志恒回来之后，一定会被局座安排接手这个棘手的案子，他在屋子里走来走去，仔细考虑其中的厉害。 
　　卫良弼这个时候开口说道：“现在真正的内奸知道我们投鼠忌器，不会下重手，更不会自动开口了，所以除非我们避开这些作战参谋，从别的方向找到铁证，抓到真正的内奸，否则不会有任何进展。” 
　　宁志恒苦笑道：“一般侦破的程序，是先找到疑犯鼹鼠，再进行刑讯逼供，找出他的上线信鸽，从而挖出整个情报小组，可现在却要我们先找到他们的上线信鸽，再反过来证明他是鼹鼠，没有鼹鼠的线索，我们怎么凭空找出他的上线，这不是本末倒置吗？” 
　　宁志恒的话让屋子里的人都不再说话了，黄贤正沉吟了片刻，最终开口说道：“你回来主持反谍一事，已经是定议了，而这件案子是最要紧的，躲是躲不过去了，不过还可以用来谈一谈价钱，最起码得罪人的事情不能让我们做，志恒，这就要有些难度了，你还是要想一想别的办法，我相信，以你的手段，这件案子难不住你！” 
　　他倒是极为信任宁志恒的能力，这让宁志恒有些哭笑不得，不过人都已经回来了，这件差事是跑不了的，只能先硬着头皮试一试。 
　　“是，我一定尽全力解决此事！”宁志恒点头答应道。 
　　大家又说了会儿话，看到时间确实太晚了，宁志恒和卫良弼这才起身告辞，离开了黄贤正官邸。 
　　出了官邸的大门，卫良弼看着手表笑道：“你这一天也忙坏了，你是自己回家，还是去我那里歇一晚上！” 
　　卫良弼口中所说的家，并不是宁志恒自己的官邸，宁志恒的官邸为了掩人耳目，所以特意挑选了一处比较偏的街区，平时孙家成和谭锦辉就住在这个官邸里，深居简出很少有人知道。 
　　他所说的是宁家的大宅，因为黄贤正的官邸，其实就是宁志恒送给他的那处最好的大宅，也是在宁家所在的街区，所以距离宁家大宅也不远，卫良弼是问宁志恒回不回宁家大宅？ 
　　宁志恒苦笑着说道：“现在都是凌晨两点了，我突然回家还不把家里人吓坏了，我还是去你那里歇一晚上吧，反正家里人都以为我一直在重庆，也不着急这一晚上。” 
　　卫良弼点了点头，他的家也在这条街附近，当初购买地皮房产的时候，还是托宁家的文掌柜一起置办的产业，所以相距都不远。 
　　(本章完)

第760章 拜见局座（求月票）
　　第760章 拜见局座（求月票） 
　　两个人开车回到了卫良弼的家中，敲开院门，有警卫和佣人出来迎接，把二人迎进了房间。 
　　卫良弼的家中很是冷清，只有几名警卫和两个佣人，宁志恒左右看了看，不觉奇怪地问道：“师兄，之前你不是说要把父母接到重庆来吗，怎么好像还是你一个人居住！” 
　　卫良弼的老家是湖南岳阳，距离重镇长沙很近，他是家中次子，家中还有父母健在，上面还有一个哥哥，就在长沙的政府部门做事。 
　　听到宁志恒的询问，卫良弼无奈地说道：“哎！原来是有这个打算，可是没有想到，自从来到重庆，隔三差五地被轰炸，死了这么多的人，就是把两个老人接来，我也是提心吊胆的，我兄长在长沙，把他们接到了长沙城里，如今还算平安，只是这大战一起, 也不知他们的日子好不好过！” 
　　卫良弼说的也有道理, 如今重庆城里也并不是安全无虑。 
　　“哪里也不是一块净土！”宁志恒摇了摇头，不再多说。 
　　“好了，你也累了，明天的事情可不少, 早点休息吧！” 
　　“我还好, 不过确实有些乏了。”宁志恒忍不住打了个哈欠。 
　　今天这一天横跨千里，奔波到现在, 他已经身心俱疲, 没有多说，就在客房休息了。 
　　一夜无话, 第二天一大早, 宁志恒起来收拾干净，又在附近找了一个理发店，将头发修剪一下，修成和谭锦辉一样短发, 然后让卫良弼亲自开车，把他送到了自己的官邸。 
　　此处官邸此时已经空无一人，院外大门紧锁, 原来负责保护的警卫已经被卫良弼调走, 这些人经常和谭锦辉相处，也有可能会看出宁志恒的不同，所以卫良弼提前将他们调离。 
　　宁志恒取出钥匙将院门打开, 推门而进, 他之前曾经在这个住所住过一段时间, 对里面一切都还熟悉，再加上屋子里收拾的井井有条，他很快在房间里, 取出一套崭新的军装换上，对照着镜子仔细看了看, 慢慢地调整自己的表情, 直到和之前一样，那个目光冷厉, 身形挺拔的青年军官再一次出现在镜框里，宁志恒才满意地点了点头，他简单地收拾了一下，再一次快步离开了官邸。 
　　回到轿车上, 卫良弼边开车边出声问道：“原先的警卫已经都调走了，你现在身边也需要警卫人员, 你有什么安排？” 
　　宁志恒想了想说道：“赵江现在还在行动组吗？” 
　　卫良弼点头说道：“他现在还在行动一科, 担任行动组长。” 
　　赵江是宁志恒的嫡系，尽管他的军衔较低, 在军统局行动二处成立之时，宁志恒还是给他安排了一个行动组长的职位。 
　　宁志恒嗯了一声, 开口吩咐道：“就把他的行动组调过来吧，暂时担任我的警卫，对了，他军衔还是上尉？” 
　　卫良弼听到宁志恒的询问, 口气平淡，没有责怪的意思, 这才轻声回答道：“目前还是上尉, 我原本打算找个机会给他安排, 只是他在一年前刚刚晋升上尉, 晋升校级军官, 还是要有个说法的。” 
　　卫良弼知道赵江是宁志恒的嫡系，所以在工作中对赵江也颇多照顾，现在他听宁志恒问起，生怕宁志恒以为自己不关照旧部，便开口解释，再说一年前，宁志恒刚把赵江从中尉提升到上尉。 
　　宁志恒微微一笑，摆手说道：“这个我知道，没有大功不得晋升校级军官，这个规矩不能变，这一次我把他带在身边，就是要找机会给他安排一下，以一个尉级军官担任行动组长，有些显眼了, 还不如及早给他晋升。” 
　　宁志恒作为军事主官, 这些事情当然是他一言而决。 
　　卫良弼笑着说道：“赵江也算是有好运道，跟着你这个大佬，以后的日子不用愁了！” 
　　宁志恒也是会心一笑，他在行动二处的人事安排上并不占优势，主要就是因为他的底蕴不够，口袋里能用的人才不多，主要嫡系又集中在了上海，如今回到重庆，看来是要布局一番，在行动二处培养一些自己的人马。 
　　“我们先去总部，局座肯定已经知道我回来了，估计正等着我去拜见呢，就不要耽搁了。” 
　　“好！” 
　　宁志恒没有再说话，他静静地看着车外的景物，仔细思虑着具体的安排。 
　　此时街道两旁的商铺都已经开始营业，街上小贩们也摊开了铺位，嘈杂的叫卖声不绝于耳，人流也开始多了起来。 
　　重庆的地处山水之间，全年湿热多阴，雨季也长，空气中总是带着一股潮湿的味道，让人感到有些闷热，不过宁志恒自小长在杭城，又多在上海，都是潮湿多雨的地带，倒也没有感到不适。 
　　重庆的街道并不好走，很多地方都是山石铺路，颠簸的比较厉害，这是因为在修路之时，为了节省经费，就地取材，把附近开凿的山石铺在这里，道路本来就不宽，再加上街上的人流太多，卫良弼的车行进得并不快。 
　　过了好半天，这才赶到了军统局总部，车辆一直开进大门口，警卫军官当然认识卫良弼的轿车，他看见卫良弼之后，马上敬了一个军礼，这个时候他又突然看到坐在一旁的宁志恒，顿时一惊。 
　　卫良弼也还罢了，他负责主持行动二处的工作，经常出现在总部时很正常，可是作为行动二处主官的宁志恒，在他离开这一年来，还是第一次在总部露面。 
　　因为怕谭锦辉在总部遇到熟人太多，言谈之间露出马脚，所以两位局座和孙家成都是不让谭锦辉在总部出现的。这名军官也是军统局的老人，一下子就把宁志恒认了出来，赶紧再次立正敬礼道：“宁处长好！” 
　　宁志恒微微点头，回了一个军礼，车辆开进了总部大院，两个人从车上下来，快步向局座的办公室走去。 
　　总部这一年来变化不小，主要是人员都增加了不少，宁志恒和卫良弼一走进总部，顿时引起了很多人的注意，路过之处，低层军官们都是立正敬礼，宁志恒点头示意，很快来到了局座的办公室。 
　　敲门而进，刘秘书看见是宁志恒现身，并没有感到意外，显然他是知道宁志恒今天的到来。 
　　他笑着招呼道：“宁处长，局座正等着你呢，请进！” 
　　说完，又看向卫良弼，也是客气的说道：“卫处长，请到我的办公室稍微休息一下。” 
　　言下之意，显然局座是要单独召见宁志恒，卫良弼赶紧点头答应。 
　　宁志恒示意他稍候，自己随着刘秘书进去局座的办公室里。 
　　一见宁志恒进办公室，局座就站起身来，满脸微笑的走上前，还没有等宁志恒立正敬礼，局座就先一把握住宁志恒的手。 
　　“志恒，一路辛苦了！” 
　　局座的语气舒缓，态度和蔼，让宁志恒不禁受宠若惊，他加入军统局这么长时间，虽说极受局座赏识，可是上下尊卑还是从来不敢疏忽的，局座也从来没有表现的如此亲切。 
　　他赶紧笑着回答道：“何谈辛苦二字，只是事务繁忙，我接到命令后，需要处理一些事情，所以来晚了几天，请局座莫怪！” 
　　局座拍了拍他的手，这才松开手，示意他坐下慢慢谈，然后对刘秘书吩咐道：“通知各处室开会吧！” 
　　刘秘书点头领命，转身退了出去，宁志恒也在局座的下首坐下，军姿挺直，听候局座的指示。 
　　“什么时候回来的？”局座和声问道。 
　　“今天凌晨时分。” 
　　局座满意地点了点头，宁志恒一到重庆，他的行踪都瞒不过局座。 
　　“见到忠信了？” 
　　宁志恒一愣，点了点头，恭声说道：“是，已经见过副座了！” 
　　局座笑着说道：“那就好，省得我再多说了，志恒，目前我们军统的处境艰难，委座对我们下了死命令，必须要短时间内清除潜伏重庆的日本间谍，这一次可就全靠你了！” 
　　宁志恒赶紧点头答应道：“请局座放心，我一定全力以赴，争取尽快肃清日谍，绝不会让您失望。” 
　　“好！我对你是有信心的，说实话，就反谍而言，军统局上下都认同你的能力，这一次还是谷正奇和边向南他们坚持，我这才下定决心把你调回来。” 
　　宁志恒微微一笑，谷正奇这些人心里的想法他很清楚，都是等着自己回来接他们的烫手山芋呢！ 
　　“都是前辈们的抬爱，志恒资历浅薄，还有许多需要向几位处长学习的地方！” 
　　“你啊！” 
　　局座用手指点着宁志恒，笑着说道：“外面都说你是心狠手辣的宁阎王，可我却知道，你是个小滑头。” 
　　对局座的故示亲近，宁志恒笑而不语，他知道接下来就要进入正题了，局座平时可不是这么好说话的人。 
　　果然，局座慢慢收敛了笑容，表情变得严肃，语气也深沉了起来，对宁志恒问道：“你刚从上海回来，给我说一说上海的情况吧！” 
　　宁志恒也是脸色一肃，身子挺直，开口说道：“局座是指上海站失利的事情吗？” 
　　(本章完)

第761章 述职汇报（求月票）
　　第761章 述职汇报（求月票） 
　　局座一提到上海情况，宁志恒就知道指的是上海站近期失利之事。 
　　上海站自从被七十六号突然袭击之后，损失惨重，只有几个干部和部门机关人员幸存，但好在电台保留了下来，向总部汇报的时候，王汉民和吴华荣为了逃避责罚，多少隐瞒了些事实，局座也是心知肚明，只是时值特殊时期，也是知道上海的斗争环境恶劣，所以也就睁一只眼闭一只眼，不过他还是要把情况了解清楚一些。 
　　于是宁志恒将自己所知道的一些情况详细地汇报给了局座，他所了解的情况多是从上海站投敌的人员，还有何思明从日本内部了解的情况，这些才是最真实的，最准确的情况。 
　　听完宁志恒的叙述，局座不由得长叹了一口气，他苦笑着说道：“从这个情况看，王汉民倒是没有太多推诿，没有想到，上海的局势如此严峻，日本人已经控制的这么严密了，现在连租界都已经难保安全了！” 
　　这一次的失利，很大程度上就是上海站没有想到, 租界的青帮势力一反以前置身事外的态度, 开始倒向日本人，结果被七十六号特工和本地青帮摸上门来，措不及防之下损失惨重。 
　　宁志恒也是无奈地回答道：“现在情况确实艰难，上海已经被日本人占领三年了, 租界地区犹如一片孤岛, 被日本人的势力包围，能够坚持这么长的时间, 已经是难得了, 七十六号的特务们原本就是青帮背景，和上海青帮都是有着千丝万缕的关系, 现在带了这个坏头, 其他人被拉下水也是正常，这种情况就像是推倒的骨牌，以后上海的青帮只怕会逐步落入日本人和七十六号的手中，我们的工作只会更加的艰难。” 
　　事实上之后的形式确如宁志恒所说, 再过几个月，因为欧洲战事的爆发，驻扎在上海的各国驻军撤离, 只是在名义上管辖租界, 日本人的势力入侵租界，很快就控制了公共租界和法租界，紧接着在一年之后, 正式派遣军队接管上海所有租界地区, 彻底终结了上海租界的孤岛时代, 至此上海全部落入日本人的掌控之中。 
　　局座听到宁志恒的话，很长时间没有说话，沉思良久, 最终语带伤感的开口说道：“上海的青帮子弟大多还是爱国忠勇的，当初淞沪会战, 我和岳生兄以大义相召, 青帮弟子无不奋勇献身，为国驱使, 苏浙别动队多少男儿血洒疆场，岳生兄的弟子伤亡殆尽，他看到当时的场景痛哭流涕，那一幕我至今不忘, 可是短短的几年间……” 
　　说到这里，他感慨万千, 再也说不下去了。 
　　宁志恒明白他的意思, 赶紧劝慰道：“局座所言极是，青帮弟子大多还是好的, 只是那些为首的头目贪生怕死，敛财好色, 在加上有伪政府的这块招牌，这才为日本人所用。” 
　　局座对宁志恒的话深以为然，他点头说道：“你说的很对，都是这些人心存妄想, 所以才卖身投靠，现在青帮这股势力再投靠日本人, 我们的工作就更难做了, 所以对这些人我们必须要施以颜色, 哎！要是岳生兄还在上海就好了, 想当初他号称上海的地下皇帝, 我组建别动队，他振臂一呼，四方云集，各路人马皆是俯首听命，只半个月就迅速成军，可现在盛况不再了！” 
　　说到这里，他突然想到了什么，抬头看了看宁志恒。 
　　宁志恒有些不明所以，他斟酌了一下语句，小心地说道：“局座，目前上海无论是在各方面都不适合我们和日本人进行激烈的对抗，他们拥有足够的后援和军力, 又占据主场优势，我们如果采用强硬手段, 实力相差太悬殊了，而且因为情报工作的特殊性，一人被捕, 就很容易牵扯出一连串的潜伏人员，我的建议是，上海站全部进入蛰伏状态，不宜再执行任何外勤任务，看一看风声再说。” 
　　宁志恒一向原则就是以隐蔽潜伏为主，伺机而动，一击致命，像是这种大型的刺杀行动，他是绝不会参与的。 
　　局座苦笑说道：“我又何尝不知道这一点，可是委座对国党叛徒恨之入骨，多次要求我们对上海的伪政府进行扼杀，我也是无奈之举，难道让我抗命吗？” 
　　站在局座的这个高度，他要考虑的事情显然更多，除了敌我双方的对比，他更多考虑的是政治层面上的东西，对于委座的命令，他必须做出一个姿态，哪怕是付出惨重的代价。 
　　宁志恒也很清楚这一点，不过他还想着在努力挽救一下，便接着开口说道：“据我们所知，伪政府已经开始筹备迁往南京，或许可以把行动地点改在南京，那里日本情报力量还算薄弱，我想这样一来，我们的伤亡会小很多。” 
　　可是宁志恒的努力并没有什么效果，局座摆了摆手，不想再谈这件事，他轻咳了一声，再次说道：“这件事情你我做不了主，我们还是说一说情报科的工作吧，据我所知，你名下的藤原会社现在在上海发展的很是顺利，藤原智仁这个名字，即便是在重庆也是时有耳闻，日本藤原家的嫡系子弟，上海走私王国的掌控人，甚至有人说，你是继岳生之后，上海又一位地下皇帝，志恒，你在上海的能量可是不小啊！”说完，他颇有玩味的看着宁志恒，藤原智仁这个名字在上海的军界和商界，甚至伪政府的政界都是一块金字招牌，这些年来，宁志恒费巨大代价构建起来的关系网和利益集团，已经基本布控了上海高层，只要是上海滩上稍微能够接触上这个层次的商人和政客，都知道藤原智仁这个名字所代表的意义，这些自然也瞒不过局座的耳目。 
　　只是他之前根本没有考虑过，宁志恒在上海的局面会这么大，当他真正的调查了一下，这才被彻底地震惊住了，宁志恒已经完全摆脱了一般意义上的潜伏者，别的潜伏者都是打入敌人的势力，将自己融入其中，从而达到潜伏隐蔽的目的，可是宁志恒是干脆自己打造出一个势力，试图把敌人拉上自己的战车，他把他们变成自己势力的一份子，从而达到拉拢控制对手的目的。 
　　不得不说，宁志恒的表现让局座颠覆了之前对特工工作的一些基本认知，说实话，局座对于宁志恒从心底是感到一丝由衷的忌惮！ 
　　这个年轻人的才华太过于出众，无论他从事什么样的工作，他总是能够很快地改变自己的角色，熟练地上手，并以最出色的成绩完成，好像自从认识宁志恒以来，就从来没有任何事情能够难得住他，这样的人放在身边，总是让身边的人有一种无力感，哪怕是局座也不会例外。 
　　现在他就是要以此事为借口，压一压宁志恒的锐气，以表示对宁志恒对他有所遮掩的不满。 
　　宁志恒早就知道自己在上海的一切，早晚也瞒不过局座，毕竟他是知道自己掩饰身份的，而藤原智仁的身份又太过于显眼，以军统局的情报能力，自己根本就无法隐瞒。 
　　现在听到局座这么说，也赶紧小心的回答道：“局座，您言重了，我多方经营藤原智仁这个身份，也是为了更好的为我们的走私渠道保驾护航。” 
　　看到宁志恒脸色惶恐，局座心中却是雪亮，眼前这个小子不止是能力过人，更有一副玲珑心肠，应对自如，唱念俱佳，倒是一个演戏的行家，于是接着敲打道：“你还别说，你的绰号是阎王，这地下皇帝，不就是阎王爷吗！倒真是实至名归，没有亏待了你的身份！” 
　　这句话语气更重，宁志恒只好再次解释道：“局座，我在上海主要经营的是商业，对其他方面根本没有涉及，就算是在军界中有些瓜葛，那也都是为了走私渠道的方便，钱买路而已。” 
　　说到这里他赶紧转移话题，接着说道：“好在目前来说一切比较顺利，所获得的资金大多都投入到了情报网上，这一次的赣北地区防御计划，就是了整整三万英镑，这些钱可都是省不了的！” 
　　“三万英镑！” 
　　果然局座被这个数目惊吓到，不由得惊呼一声。 
　　现在的美元和英镑都是绝对的硬通货，价值比之三年前更是翻番，三万英镑，就是以局座的眼界也是眼皮子直跳！ 
　　他知道宁志恒在这个数目上肯定掺了水分，可就算是减半，那也是一笔天文数字，老实说，他自认以军统局目前拮据的财力，是根本无法做到这一点的，数遍全国各地的情报组织，也就是上海情报科具备这个能力。 
　　而且这一次的赣北地区防御计划泄密案，也让中国军队侥幸逃过一劫，目前在赣北进行的接触战，日本人暂时没有占到什么便宜，这就是大功一件。 
　　可到现在自己一直也没有为情报科叙功，也确实是有欠公允，宁志恒把这件事提出来，意思也是非常明显，这是在提醒局座，情报科一向的工作成绩，足以让局座不好过于计较，想到这里，局座倒也不好再多说什么了。 
　　(本章完)

第762章 会议交流（求月票）
　　第762章 会议交流（求月票） 
　　“志恒，我知道你在上海处境也艰难，情报科的工作成绩一向出色，所以我是不多加干预的，不过有什么事情，最好能够多和总部沟通，你说呢？” 
　　局座的语气缓和了下来，这也在宁志恒的预料之中，说起来他也并不真的害怕局座计较。 
　　情报科隶属于行动二处，是黄贤正的嫡系力量，也是保定系的管辖范围，局座的影响很是有限，再说每年三十万美元孝敬，也足够喂饱局座的胃口了，自己只要态度恭敬，给足了局座的面子，相信他也不会再为难自己，了不起再多加点孝敬就是了。 
　　说起来，每一次的述职过程不都是如此，上级对下级拉拢或者敲打，让其心生敬畏，不敢恃功而骄，这些都是应有之意，宁志恒也没有全放在心上。 
　　这时，他的态度更加恭顺, 语气诚恳的说道：“那是自然, 情报科的工作能够有今日，都离不开局座的谆谆教诲，领导有方。” 
　　局座先是嘉奖勉励，后是责备敲打, 这一趟程序走完, 宁志恒的述职就算是结束了。 
　　局座看了看手表，开口说道：“好, 我今天为了你, 专门召开了一个碰头会议，时间差不多了, 走吧, 他们应该也都到齐了！” 
　　目前对军统局来说，清剿日谍的工作是放在首位的，委座的命令，压得局座不得不全力以赴解决这个问题, 现在宁志恒回来了，这个工作必须要加快进程了。 
　　宁志恒跟在局座的身后走出了办公室，两个人来到了会议室, 推门而进, 这个时候屋子里的人已经到齐了，都是各主要处室的主官，黄贤正也坐在一旁的主位上, 等候局座的到来。 
　　当大家看到局座身后的宁志恒时, 都是心头一震, 这还是这么长时间以来，行动二处处长宁志恒第一次参与军统局的会议，之前都是副处长卫良弼代理参加, 今天终于见到真身了。 
　　大家都是精神一振，宁志恒来到自己的位置旁, 和身旁的赵子良轻轻握了握手, 然后笑着向其他几位主官示意，这才坐了下来。 
　　大家也都是笑着和宁志恒点头示意, 刚想说几句，可局座入座后，清咳了一声，所有人立时都是正襟危坐, 等待局座的训示。 
　　局座左右看了看，主要是处室主官都已经到齐, 又向黄贤正点了点头, 便沉声说道：“诸位，今天把大家召集过来, 相信大家都知道是因为什么！ 
　　近期以来，重庆地区日本间谍活动猖獗, 甚至惊动了委座，我们军统局打击不力，屡受委座训斥，为此我决定, 调行动二处处长宁志恒担任此次清剿日谍工作的指挥官！ 
　　大家都知道，志恒一直以来都在外勤, 又有重要任务在身, 本来很难抽出时间负责此次任务, 可是现在形势紧急, 一切都顾不得了, 总之这一次要全力支持志恒的行动，要人给人，要物给物，所有处室必须优先配合志恒的行动，他有权调动各个处室的资源，若有胆敢违抗掣肘者，一律军法处置，严惩不贷！” 
　　说到最后，语气严厉之极，让所有人都是心神凛然，好在大家对此早就有心理准备, 对局座的决定也是欣然领命。 
　　赵子良是宁志恒的老上司，两个人的关系不同一般, 向来非常融洽，自然是首先表态说道：“局座英明, 志恒的反谍能力大家是有目共睹的，这一次主持清剿行动，也是众望所归，只要志恒不嫌弃，我们行动一处，一定会全力配合。” 
　　一旁的边泽也是高兴地说道：“那当然，其实志恒早就该主持这项工作，还是局座慧眼识人，我们情报一处也一定全力配合。” 
　　接下来几位处长都是点头表态，这个时候，一直坐在主位上的黄贤正开口说道：“局座，既然大家都表了态，这一次清剿工作，我看是不是就由行动二处执行主要行动，以其他部门为辅，大家齐心协力，相信以志恒的能力，一切都不是问题。” 
　　局座闻言笑着点了点头，可是突然觉得有些不对，黄贤正的话里有话，听他的意思，这一次行动二处想要接手这一次的清剿工作，这让局座感觉颇为意外。 
　　行动二处一直以来的工作都是负责针对军队，查处军队中的违法违纪，执行军纪军法，可以说除了上海情报科之外，其他的科室对于情报工作都是不接触的，毕竟还是以行动为主，搞情报谍战是绝对的弱项。 
　　局座原来的设想，是调用宁志恒担任清剿工作的指挥官，可是手下执行人员还是以负责情报的情报处人员为主，毕竟他们的经验要丰富一些，也更了解重庆地区的复杂情况，使用起来怎么也比那些行动处的人员顺手。 
　　可是现在看来，黄贤正是要把清剿任务全揽过去，由行动二处的人员来作执行任务的主力，他这样做的原因是什么呢？ 
　　局座和黄贤正同事多年，他深知这是一个狡猾的老狐狸，这绝对是个无利不起早的家伙，仔细一想，他这么做的原因应该只有一个！ 
　　那就是黄贤正对宁志恒非常的有信心，深信在宁志恒的指挥下，清剿工作一定会有一个好的结果，他这是要抢功！一定是这样！这一次的清剿工作是委座亲自下令执行的重要任务，如果能够在这一次工作中有所表现，功劳绝对的不小，在委座的心目中也会留下一个极好的印象，这个老家伙，还真是敢赌啊！ 
　　这么长时间以来情报处对日本间谍进行了大力清剿，却收获甚微，黄贤正不是不清楚，可是宁志恒一回来，他的底气就足了，跳出来搞事情，想要独享其功，倒是打的一手好算盘。 
　　黄贤正的话，让屋子里的其他人一愣，尤其是谷正奇，他原来的打算就是借用宁志恒的能力，再用自己的人马配合，这样，清剿行动进展不力，那就是宁志恒的责任，自己最多也就是个连带责任，压力也不会像以前那么大。 
　　可是如果清缴行动顺利，宁志恒固然是首功，可自己的情报二处也是大功一件，可谓是进退自如，其实从内心来说，他一直都是对宁志恒充满了信心，当初和宁志恒几次联合办案，就让他清楚认识到这一点，现在看来，黄贤正是不打算让自己沾这个光了。 
　　在座的都是精明过人，很快就明白黄贤正的心思，大家相视一眼，都把目光看向了局座。 
　　局座暗骂了一声老狐狸，不过既然黄贤正这么相信宁志恒，他决定还是要试一试，看一看宁志恒自己到底有多大的把握。 
　　想到这里，局座转头向宁志恒笑着问道：“志恒，你是执行人，你认为调用哪些人手合适啊？” 
　　宁志恒昨天和黄贤正早就商量清楚了，自然是要与之配合，他微微一笑，躬身说道：“我毕竟是行动二处的处长，用人还是习惯自己的下属，知根知底，用起来也顺手。” 
　　宁志恒的话一出口，大家都是清楚了，宁志恒对此次的清剿工作极有信心。 
　　局座一听也是半晌无言，之前这项工作都是烫手的山芋，可是宁志恒一来，倒成了立功的良机，他仔细盘算了半天，最终点头答应道：“好，那就以你的意思为准，人员你自行调动，还是那句话，只要你需要，可以随时调动各处室的任何人员，一切以党国利益为重！” 
　　说到底，大家勾心斗角，争权邀功都是以清剿日谍为目的，事情如果进展顺利，黄贤正当然会出彩，不过军统局也有面子，只要不涉及到夺权，局座还是有这个容人之量的！ 
　　说完，局座又转头对边泽说道：“向南，下来先把你手上的案子和志恒进行交接。” 
　　他口中的案子自然是指赣北地区防御计划泄密案，边泽一听，不禁喜出望外，他被这件案子折腾的精疲力尽，实在是不堪重负了，于是赶紧点头称是。 
　　局座又对宁志恒吩咐道：“这个案子不能再拖了，必须要在最短的时间里有个结果，志恒，就看你的了！” 
　　宁志恒马上点头领命：“请局座放心，我一定尽快查清此案。” 
　　黄贤正赶紧也出言说道：“局座，对于这件案子我也有些想法，一会我们商量一下。” 
　　“好！”局座点头答应。 
　　事情谈成，之后的会议很快结束，一切都是皆大欢喜，两位局座起身先行离去，估计要私下沟通一下，商谈具体的事宜。 
　　其他人看到两位局座离开，也都是心神一松，纷纷和宁志恒谈笑打趣。 
　　赵子良拍着宁志恒的肩膀笑道：“志恒，我们也知道你之前身负重任，大家不好多问，不过今天难得见面，今天晚上，我们大家出去喝一杯如何？” 
　　宁志恒当然是求之不得，他笑着对大家说道：“还是我来做东，这么长时间没有和诸位聚首，都是身不由己，今天当是赔罪。” 
　　此言一出，大家都是欣然答应。 
　　(本章完)

第763章 二处科室（求月票）
　　第763章 二处科室（求月票） 
　　开完会之后，宁志恒和边泽交接了一下赣北泄密案的材料，并相约下午一起去审查那九名作战参谋。 
　　然后和卫良弼一起赶回了行动二处，行动二处的驻地与总部相距不远，这是几处独立办公楼组成的建筑群，被高墙大院包围着。 
　　因为行动二处是保定系的力量，所属成员都是从军中挑选的精英，所以也是在军统局的各个处室里，军事气息最重，院墙外面高拉铁丝网，全副武装的军士戒备森严。 
　　卫良弼的车进入大院，宁志恒从车上走了下来，顿时引起了所有人的注意，不过这一次处长的出现和以往不同，他独自一人，身边没有了那位形影不离的孙队长。 
　　之前因为黄贤正和卫良弼的安排，特意让谭锦辉在行动二处露过几次面，但都是比较正式的场合，简单地训话和演讲，走个过场就离开了。 
　　宁志恒转头对卫良弼说道：“通知几位科室主官，马上召开高层干部会议。” 
　　卫良弼点头答应，并说道：“我马上去把赵江叫来。” 
　　宁志恒点了点头，便快步进入办公大楼，上楼来到自己的办公室，打开房间的门, 宽敞明亮的办公室, 所有的办公陈设都擦得干干净净。 
　　这处办公室，宁志恒也只使用了一个月，之后又交给了谭锦辉，可是谭锦辉在行动二处极少露面, 这间办公室基本上处于空置的状态。 
　　不过卫良弼将它保持的很好, 这一次专门收拾得干干净净，等待宁志恒的归来。 
　　宁志恒走到窗口, 轻轻地推开窗户, 让这屋子里面的空气更加清新，他看着下面的校场上, 还有部分行动人员在训练, 院角的岗楼之上，执勤持枪军士正在巡逻。 
　　很快外面脚步声响起，宁志恒回头看去，只见赵江正站在门口, 欣喜的看着宁志恒。 
　　他几步上前，身形挺直，立正敬礼道：“处座！” 
　　宁志恒微笑着问道：“卫副处长跟你交代了吗？” 
　　赵江兴奋的说道：“交代了, 让我带着行动组负责您这段时间的警卫工作。” 
　　宁志恒点头说道：“老孙这段时间有很重要的任务, 我这次主持清剿重庆地区日谍的工作，身边缺人，你素来稳重, 我就安排你来了, 不要让我失望。” 
　　“是, 请处座放心，我一定做好您的警卫工作。” 
　　“不单是警卫工作，这一次你要做的事情很多, 以后我会慢慢安排你。” 
　　这个时候，卫良弼出现在门口, 汇报道：“处座, 各科室的主官已经到齐，等着您的训话。” 
　　在下属面前, 卫良弼也是依足了规矩，称呼宁志恒为处座，军中等级森严，小处也不可以大意。 
　　宁志恒点头答应一声, 告诉赵江说道：“把你的人员安排好，随时等候我的指令。” 
　　“是！”赵江立正回答道。 
　　这个时候, 行动二处的会议室里, 几位科长正在低声私语着。 
　　第一行动科科长魏勇对身边的第三行动科科长鲍鸿轻声说道：“处长可是从来没有召开过干部会议，这一次是出了什么大事了？” 
　　魏勇是黄贤正手里的人, 不过他对于宁志恒可是不敢有丝毫不敬，就算是宁志恒不具体掌控行动二处, 这一年来也只是匆匆见了几面，可是宁阎王这三个字，依然是压得众人不敢心生怠慢。 
　　鲍鸿也是低声回答道：“我听手下的人说，两位处长是一起来上班的, 这一次一定有大事情发生。”“废话，这还用你说！我问是什么事？” 
　　这个时候电信科长莫晓婷却是向身边的情报科科长邵文光问道：“老邵, 你消息灵通, 有没有什么消息透漏一下？” 
　　邵文光笑了笑, 他是卫良弼的亲信, 很多事情确实能够提前掌握一些信息, 之前不敢多说，可现在这件事情马上就要宣布了，倒是可以拿出来炫耀一下，以示自己和两位处座的关系匪浅。 
　　“前几天从总部那边听说，上面有意让处长主持清剿重庆地区日本间谍的行动，只是处长一直执行重要任务，所以就拖着，不知道这一次是不是因为这件事。” 
　　邵文光的声音不高不低，正好能够屋子里的人都听见。 
　　魏勇听到这番话，顿时来了兴致，他赶紧身子前倾，靠在桌案上, 对邵文光说道：“这是真的吗？老邵！我们可是行动处，去抢那些情报处的活, 他们愿意啊？那可是太没面子了！” 
　　邵文光的眼睛瞟了他一眼，语带不屑的说道：“情报处怎么了？军统局有句话，你没有听说过？‘情报处搞情报还不如行动处搞行动的’，这几年为什么情报处被行动处压着一头，不就是当初在南京时期，被处长扫的颜面无存，这才拱手把位置让了出来，这一次，我听说，还是情报二处的谷处长主动请求让处长主持清剿工作。” 
　　“他们主动请求？这可不是什么好事情，只怕这个差事不好办，要不然他们会拉下面子，拱手相让？” 
　　邵文光却是一脸的无所谓，嘿嘿一笑道：“我倒觉得无妨，你们没有跟处长办过案子，自然不知他的厉害，要说反谍，军统局最厉害的，还得是咱们处长，看着吧，有一场好戏看了！” 
　　言语之间，颇有傲视众人的意思，他和两位处长关系不浅，自然不比其他人。 
　　鲍鸿看着邵文光这副模样心里很不痛快，他也是黄贤正的人，不然不会提拔到这个位置，只不过在地位上远不能和两位处长相比，他撇了撇嘴，决定不再和他多说。 
　　他转头看向一直不说话的总务科长简正平，开口说道：“老简，我还正要找你呢，这个月我申请的汽油怎么少给了一半，我是负责巡查渝北地区的军务，这来回一趟需要烧多少汽油，这么长的路，你让兄弟们用腿跑啊？” 
　　一直没有做声的简正平，看了一眼鲍鸿，没好气的说道：“鲍科长，你还好意思跟我提，你狮子大开口，一个月要这么多汽油，已经超出规定份额的两倍，你出去打听打听，现在满重庆城有哪个单位能够发满份额的。” 
　　鲍鸿一听就不乐意了，他恼火的说道：“老简，你这么说就不厚道了，别的单位能和我们行动二处比吗？现在谁不知道，全军统局的总务科长里，日子最好过的就是你了，不要说药品，电材，烟酒粮食，就是汽车你也能搞出几辆来，怎么，送给别人就大手大脚，我们兄弟申请点汽油你就扣扣索索的！” 
　　行动二处是黄贤正直属领导的部门，保定系的嫡系力量，对于行动二处支持当然是不遗余力的，从上海走私来的物资都是优先供应行动二处，所以一直以来，作为总务科长的简正平，日子过得极为滋润，他手里攥着这个聚宝盆，在现在物资极为匮乏的重庆城，俨然如同财神爷一样，很多人都走他的渠道搞出不少好东西，大家都很是眼红，可是他是黄贤正的嫡系亲信，很多事情都是打着黄贤正的旗号做的，大家都只好认了。 
　　简正平的情报业务不行，可是做总务管财政却是一把好手，对各科室的情况了如指掌，鲍鸿这个家伙一直想从他手里搞些药品，可是行动二处对药品的管理非常严格，一笔一项都必须要黄贤正亲自点头，他如何敢轻易造次，所以屡次拒绝了鲍鸿，现在他是借题发挥。 
　　简正平的脸色一沉，冷冷地说道：“鲍科长，话可不能这么说，我总务科的每一笔支出，都有局座和卫处的签字，至于用到什么地方了，我不用给你解释，如果你胆子够大，就去直接问局座和卫处，还有，别的科室出去巡查，都是轿车和卡车混用，可是你们三科出去巡查，一辆卡车就能装下来的人，非要坐几辆轿车，倒是威风八面，可是这损耗和油料可就上来了，那么破的土路，底盘那么低的轿车吃得住吗？回来就报修，你知道现在修一辆轿车一次需要费多少？一根金条！ 
　　也就是我们行动二处的底子厚，才敢让你这么败，搁别的单位，你现在就只能用腿跑了！ 
　　每个月结算，光是你们三科的单子就是一大堆，我没有找你的麻烦就不错了，你还好意思问我？ 
　　还有，你每次一外出都是几辆轿车随行，那排场比卫处都威风，告诉你，收敛一点，卫处长是好脾气的，看在局座的面子上，容了你，可是宁处长，在军统局可是出了名的狠，他的话就是两位局座也要掂量掂量，别让他盯上你，不然局座都保不了你！” 
　　简正平的一番话顿时让鲍鸿没了话说，鲍鸿这个人工作能力是有的，但是毛病不少，要不是得黄贤正的看重和庇护，早就出了事了。 
　　而在行动二处，卫良弼虽然负责日常事务，但是他手下的嫡系也就是邵文光和他手下的情报一科。 
　　至于主官宁志恒的人马，都集中在了情报二科，也就是上海情报科。 
　　而其他三个行动科，电信科，总务科等等科室，都是黄贤正的旧部，主要力量还是黄贤正在掌控。 
　　而卫良弼主要也是因为资历太浅，不到三十岁就执掌一个行动大处，要不是因为他是宁志恒的师兄，黄贤正照顾宁志恒的需要，副处长这个位子说什么也轮不到他。 
　　所以他也是兢兢业业，如履薄冰，对其他这几位科长都是约束而不管束，有问题都请示黄贤正，绝不多事，倒也颇得黄贤正的赞许。 
　　(本章完)

第764章 简单布置（求月票）
　　第764章 简单布置（求月票） 
　　简正平是黄贤正最亲近的部下之一，他平时就看不上鲍鸿的做派，对他一点都不客气，直接就是一顿损。 
　　邵文光平时也看不上鲍鸿，这个家伙脾气臭，做事手脚也不干净，尤其是有时对卫良弼也颇为不敬，这让身为卫良弼嫡系心腹的他，更是心怀不满，现在看到鲍鸿吃瘪，嘴里也是帮腔道：“老简这话说的对，老鲍，你这段时间注意些，处长现在主持清剿工作，一定会长时间逗留二处，他要是看见你的那些做派，肯定收拾你，他可不单是对日本人狠，翻起脸来谁不认，真拿你开了刀，别说我们几个不帮你说话，就是局座也不会多说一句的。” 
　　鲍鸿听到邵文光也出言不逊，气的一拍桌案，正要发作，就在这个时候, 外面的脚步之声响起, 耳朵最灵的电信科长莫婉婷赶紧出声警示道：“噤声！” 
　　大家急忙停止了议论，安静地坐在座位上，端正姿势，很快宁志恒和卫良弼推门而入！ 
　　看到宁志恒的出现, 屋子里所有的人都急忙起立, 身形挺直敬候两位处座。 
　　宁志恒和卫良弼走到主位上坐了下来，他抬头看了看这些部下, 脸色平淡地点了点头, 伸出右手向下按了按，所有人这才坐了下来, 上身笔挺, 等候宁志恒的训示。 
　　宁志恒左右看了看，突然转身对卫良弼问道：“怎么行动二科的人不在？” 
　　卫良弼赶紧解释道：“二科的吴俊明现在正在长沙前线公干！” 
　　宁志恒这才点了点头，转头看着大家，轻轻咳嗽了一下, 开口说道：“诸位，大家也知道，一段时间以来, 我因有要务在身, 很少主持二处的工作，但是几位的表现我都是知道的，卫副处长也对大家颇多赞许, 希望大家再接再励, 做好自己的工作。 
　　今天开这个会, 主要是通知一个事情，近期我行动二处的主要工作，就是负责清剿重庆地区日本间谍网, 目前这个工作由我主持，除了正常的工作之外, 情报一科和行动一科为主要行动单位, 其他人员随时听候我的命令。 
　　我要强调的是，这一次的行动上达天听, 委座也是十分的重视，大家要全力以赴地完成我所布置的每一项任务，如果有疏忽懈怠者，一律严惩不贷！” 
　　“是！”大家都是齐声领命。 
　　宁志恒又把目光看向了电信科长莫婉婷, 开口问道：“莫科长，我这一次的行动, 很多地方都是需要电信科协助的, 我会请总部的电信处协助此事，你要负责其中的沟通工作。” 
　　“是！”莫婉婷急忙点头答应。 
　　“魏科长, 你手下的行动组长赵江，暂时调任我的警卫队长, 他的行动组，也充作我的警卫队，直至此次行动的结束，不会影响你的正常工作安排吧？” 
　　魏勇急忙点头说道：“不影响, 不影响！赵组长一向沉稳练达，是个搞行动的好手, 不愧是处座调教的人才, 卑职佩服之至！” 
　　赵江的来历, 魏勇之前就一清二楚, 他手下的两个行动组长, 聂天明和赵江都是上尉军衔，可是魏勇一向对这两个人颇为客气，就是知道这两个人都是处长宁志恒的旧部，提拔只是早晚之事，如今果不其然，宁志恒一回来主持工作，赵江就被调到身边，只怕晋升就在眼前了。 
　　“好，今天就是通知这件事情，另外也是和大家见一见面，还有, 二处日常工作事务还是继续由卫副处长主持，不用向我汇报，大家还有什么问题？” 
　　宁志恒做事干脆利索，雷厉风行，从不多说一句废话, 气势上也是压迫感十足，手下的众人都是心神凛然，不敢多言！ 
　　“那好，卫副处长还有没有说的？”宁志恒转头对卫良弼问道。 
　　卫良弼摇了摇头，就连他也是被宁志恒的气势所迫，不愿多置一词。 
　　“散会！” 
　　会议召开得极为简短，全程不过几分钟的时间，宁志恒也没有心情给这些部下训话，以后的工作还是要交给卫良弼，他只逗留几个月的时间，没有必要插手太多。 
　　会议结束后，宁志恒和卫良弼走出了会议室，宁志恒抬手看了看时间，已经快到中午时分，转头对卫良弼说道：“师兄，中午我想回家看一看，这么长时间以来，我家里人有没有找过你，打听我的消息！” 
　　宁志恒离开之时，曾经特意交代过父亲和兄长，自己的工作保密性的太高，有事情不能够直接找自己，都要通过卫良弼来转告，当然主要是不能让他们和谭锦辉碰面，以免发生意外。 
　　卫良弼边走边回答道：“你兄长倒是找过我两次，一次是因为叔父的生日，问你有时间回去没有，我当然是替你挡了，然后准备了一份寿礼送回去了。 
　　第二次是二十天前，说是你的一个堂兄要结亲，问你有时间回去吗？我问了问日子，就在十天之后，当时我就知道你可能要被调回重庆，所以没有直接拒绝，你正好可以回家看一看。”宁志恒轻叹了一声，摇头说道：“我远在千里之外，不能尽孝，惭愧啊！一切都靠师兄为我遮掩了。” 
　　卫良弼笑着说道：“你我兄弟，还说这些话！不过你说过，尽量不要暴露宁家和你的联系，所以我只是送去寿礼，也没有露面，好在现在有黄副局长坐镇，没有人再敢打你宁家的主意，一切都是顺顺利利，你也不用担心！” 
　　两个人边走边说，回到了宁志恒的办公室。 
　　这时赵江已经调配好了手下的人员，在宁志恒外面的办公室里安置下来，看到宁志恒回来，赶紧立正敬礼：“处座！” 
　　宁志恒看到他身后站着三个青年军官，一眼就认出这三个人也是以前手下的旧部，他的记忆超强，很快就记起他们的名字，点头说道：“好，你看着安排吧！冷青，裴明元，曾兴国，这一次是个好机会，你们一定要把握住。” 
　　这三名行动队长都是之前宁志恒在南京时期，第四行动组的成员，后来宁志恒前往上海后，就跟着赵江，最后行动二处成立的时候，都被宁志恒提拔为了行动队长，并归在赵江的行动组里。 
　　三个人听到宁志恒的话，都是精神大振，兴奋不已，也知道这一次是难得的机遇，他们一起立正敬礼，高声答应着。 
　　宁志恒挥了挥手，示意他们退了下去，屋子里就只有师兄弟两个人。 
　　昨天晚上时间太过于仓促，宁志恒有很多事情都没有和卫良弼沟通，宁志恒接着问道：“刘大同那边有没有什么消息，他这个警察局长当的怎么样？” 
　　“一切还好，只是现在重庆权贵高官云集，他这个职位就是当跑腿的，谁也不敢得罪，经常受着气，不过他心态还好，我出手帮他了几次，别人就不敢多难为他了，怎么，你有事情找他？” 
　　宁志恒点了点头，刘大同这步棋，他布了将近一年，现在就指望在他的身上打开缺口，来个开门红，让所有人都看一看，他宁阎王的手段。 
　　当初布置了六个日本间谍的画像和线索，也不知道刘大同找到了几个？找到的是不是真身？不过他相信以刘大同警察局长的能力，这么长时间的搜索，应该不会让他失望的！ 
　　“明天我们一起去看一看老师吧，我这么久没去看望，只怕他是要怪罪的！” 
　　卫良弼笑着说道：“这一点你放心，我倒是经常去看望老师，也替你解释了，说你一直有秘密任务，老师还是理解的，明天中午，我们一起去看望，我会为你遮掩的！” 
　　两个人又说了会儿话，卫良弼这才离开。 
　　重庆警察局长办公室里，局长刘大同正在和一位身穿笔挺西服的中年人相对而坐。 
　　刘大同的脸上带着他惯有的笑脸，语气颇为诚恳的说道：“赵老板，你这可太为难我刘某人了，人家好好的住在里面，现在你要我出人强行把人家都给迁移了，你说这么多人，我把他们赶到哪儿去？总不能扔到露天野地里吧！” 
　　“他们去哪里我不管！不过这片校舍现在可都是划归我们汇源恒的产业了，这可是重庆市政府的红批，名正言顺，现在被一些不相干的人占据，你说，你们警察局是不是应该配合我们，把这些流民全部赶走呢？” 
　　说话的正是汇源恒商贸公司的老板赵建业，这个人可不是普通的商人，普通的商人也不敢在警察局长刘大同的面前如此放肆。 
　　他身后是重庆市政府秘书长汪鸿才，也是汇源恒商贸公司的真正老板，他不过是汪鸿才的白手套，而这个汪鸿才身后也颇有背景。 
　　前两天，汇源恒的仓库被日本飞机炸毁，损失很大，现在急需要一个安置所有货物的地方，于是赵建业就看中了附近的一处产业。 
　　这处产业原本是一所学校，后来因为战事纷乱，又加上日本人轰炸频繁，学生们都已经停学罢课了，这片校区就被一些逃到重庆的难民们占据了，他们以此为家，总算有了个遮风避雨的地方。 
　　可是赵建业通过汪鸿才运作，巧取豪夺，很快从原来的业主手里拿到了这片产业的地契，于是成为了这片校舍的新主人。 
　　可是那些难民又怎么肯轻易舍去这栖身之所，赵建业派人去赶人，却都被打了出来，他只好再次把汪鸿才抬了出来，找到警察局长刘大同，让他出动警力，强行驱赶这些难民。 
　　(本章完)

第765章 准备回家（求月票）
　　第765章 准备回家（求月票） 
　　刘大同对重庆地区的商户都有所了解，知道赵建业身后的人是谁，现在又拿着市政府的红批文件找上门来，也不得不应付一番。 
　　老实说，他从心里不愿意搭理赵建业的，现在重庆到处都是难民，住房条件极为困难，很多贫民区就是难民自己动手搭的简易窝棚勉强栖身，现在这一片校舍安置了一大批的难民，自己如果出警把人强行赶走，岂不是徒惹人唾骂，再说，自己这个警察局长又不是没有跟脚，真当自己是跑腿的伙计？ 
　　不过刘大同自小就是从市井里混迹长大的，在底层摸爬滚打了几十年，处事油滑，向来都是见人三分笑，他不急不火的说道：“赵老板，现在长沙大战一起，从前方逃到重庆城里的难民越来越多，目前政府号召尽全力安置安抚，现在这个情况下，你让我出头作这种事，有些不厚道啊！” 
　　赵建业看着刘大同心中暗骂了一声，看来自己身后的汪秘书长并不足以让这位刘局长为自己出力, 没有真金白银的好处, 对方是不会白白出手的。 
　　他不再多说，转身从公文包里取出两叠子钞票，向前一步轻轻地放在了刘大同面前的办公桌上，再次说道：“刘局长, 我当然也不会让你白辛苦一场, 这些拿去给弟兄们喝茶，事成之后, 我还有一份心意奉上！你看怎么样？” 
　　刘大同眼睛一亮, 身形向前扫了一眼，顿时又有些扫兴, 现如今法币的价值一路走低, 两叠子的法币看着不少，其实也不过两千美元，他如今坐稳警察局长的位子，手中的灰色收入甚多, 这些钱还不足以让他昧着心意去做那些勾当。 
　　他抬头看了看赵建业，嘴角撇了撇，语气变得懒散起来, 开口说道：“赵老板是作大买卖的, 就不要在我这里耽误时间了，我手下的兄弟也不济什么事，其实我建议你找一找军方的门路, 随便找一些当兵的把人赶走不就得了！” 
　　刘大同的话, 让赵建业心头恼火, 这个家伙这是嫌少啊！可是之前他根本没有打算掏这笔钱，还以为汪秘书长的面子就足够了，毕竟只是对付一群无权无势的难民, 这对警察局来说不过是举手之劳，可没有想到, 这个刘局长却是一点面子都不给。 
　　至于找军队帮忙, 就更是没谱了，重庆城如今是陪都, 能够驻扎在重庆城里担任护卫力量的，当然都是委座最信任的嫡系，自己需要费多少，才能让这样的部队为自己做事？再说这事也不归军队管辖, 自己真要有这个门路，也不至于找上警察局。 
　　赵建业咬了咬牙, 狠声说道：“刘局长, 汪秘书长可是陈先生的人，你这样做, 太不给面子了吧？” 
　　刘大同这时看赵建业直接出言威胁，就知道他不愿再加码掏钱, 心中也是很不高兴，既然没有足够好处，他可就不愿意再多耗费时间了，至于那个汪秘书长, 虽然背景深厚，可是跟自己不是一个系统的从属关系, 想要为难自己, 只怕还差点斤两, 要知道, 自己的跟脚在军统局, 只要不是那些军中的大佬，他是不用太过顾忌的。 
　　刘大同这时的语气就不再客气了，冷声说道：“给不给面子，也要看你懂不懂事，赵老板，劝你一句，以后做事情多动动脑子，我这重庆警察总局是你一个商人可以指手画脚的吗？这点钱打发要饭子呢？不过看在汪秘书长的面子上，今天我就不追究了，送客！” 
　　“你…”刘大同的突然翻脸，让赵建业措不及防，他不明白一个警察局长怎么有胆量敢忽视汪秘书长和他身后的人，他指着刘大同半天说不出话来, 最后把脚一跺, 拿起桌子上的钱，一把塞回了公文包。 
　　“刘局长, 那就后会有期！” 
　　说完, 就气冲冲地摔门而去。 
　　刘大同看着他的背影，轻啐了一口，低声骂道：“什么东西，真拿老子当跑堂伙计了！” 
　　刘大同对此并不以为意，这种事情他遇得多了，重庆城里的权贵那么多，他怎么可能个个都伺候得过来！ 
　　什么人不能得罪，什么人可以得罪，他心中自有一杆秤，像赵建业这样替人跑腿的货色，他还不放在眼里，没有钱财可图，他自然就随手打发掉。 
　　就在这个时候，办公室上的电话铃声响起，他眉头一皱，轻轻拿起电话，慢条斯理的问道：“是谁？” 
　　“我是宁志恒！” 
　　突然电话那边传来的声音让刘大同手中一抖，差点把电话掉在地上，他立时挺身站了起来，态度恭敬地说道：“处座，我是大头，您有什么吩咐？” 
　　距离上一次处长见他们的时候已经过去这么长时间了，这还是处长第一次打电话主动联系他。 
　　这近一年来，他几次求见处长，都被卫副处长挡了回来，都说是一直在处理秘密任务，不得与旁人接触，可是他知道，处长就在重庆，还多次在不同的公共场所露过面，只是不知道为什么从来不联系自己，搞的自己一直惴惴不安，生怕处长对自己有什么不满意的地方，但卫副处长一向很是和蔼可亲，还几次为自己出手解围，这种态度让刘大同很是摸不着头脑。 
　　现在接到这个电话，刘大同的心里顿时如一块石头落地，一下子就踏实了起来，看来处长终于是想到自己了。 
　　“明天上午九点，你和延庆一起来行动二处，把之前我给你们安排的查找那六名日本潜伏间谍的工作向我汇报一下。”宁志恒简短地交代了一下，他走的时候，因为陈延庆做事仔细，很得宁志恒的心意，所以指定这项工作交给陈延庆负责，现在当然要一起过来汇报。 
　　刘大同闻言马上答应道：“是，处座，我马上通知延庆，明天向您汇报工作！” 
　　宁志恒又温言说道：“大头，很久不见了，这一次我的时间很紧，电话里就不多说了，把资料都准备好，我要有大用，有事明天叙谈吧！” 
　　宁志恒的这声“大头”，让刘大同心头更是一松，他连声答应道：“是，是，处座您放心，这项工作我们一直在做，资料已经准备好了，就等着向您汇报呢！” 
　　宁志恒特意交代的任务，刘大同和陈延庆如何敢怠慢，所以早就准备充分，等待宁志恒的询问。 
　　宁志恒一听他的回答，也很是满意，看来是有不错收获的。 
　　“好，我等着你们的好消息，明天见！” 
　　宁志恒放下了电话，看了看时间也是差不多了，这才起身准备回家看望家人。 
　　赵江一直守在外面配套的办公室，这原本是给秘书配置的，可是宁志恒根本就没有安排秘书这个岗位，所以由赵江暂时兼任。 
　　“处座！” 
　　“准备车辆，我们回家看一看！” 
　　“是！” 
　　“等一等！”宁志恒突然喊住了他。 
　　看了看自己和赵江身上的军装，接着吩咐道：“出门不要太招摇，安排几个人跟随可以了，叫弟兄们都换上便服，你去总务处给我也领一身中山便装！” 
　　军统人员因为工作性质的原因，除了军装之外，还额外发放两套中山便装，这也是现在国统区里，最普通的男士服装，用来掩饰身份是最合适不过了。 
　　宁志恒一直不想让宁家和军统局有过多的往来，主要还是怕人知道自己的底细，对自己的父亲和兄长也是刻意交代过，不要对外宣称和自己的关系，这也是为了家人的安全考虑，毕竟自己现在的身份过于显眼，低调一些没有坏处。 
　　“是！”赵江听到宁志恒的吩咐，没有半点犹豫，他出身普通，能力一般，能够得宁志恒的赏识，最要紧的一点，就是对宁志恒的命令一向都是绝对的服从执行，绝不打一点折扣。 
　　不多时，赵江就赶了回来，手中捧着一套崭新的中山便装，不过身后跟着总务科长简正平还有两个办事人员。 
　　简正平和两个办事人员手里都捧着大大小小一些盒子，宁志恒疑惑地看向简正平。 
　　看到宁志恒询问目光，简正平赶紧几步上前，恭恭敬敬的解释道：“处座，这是局座特意交代的，他说您一直公务繁忙，很长时间没有回家看看了，只怕连给家人的礼物都没有准备，这是我特意为您准备的一些礼品，都是现在市面上的紧俏货，您回家正好可以送给家人，就是我这眼力笨拙，不知道这些礼品合不合您的意，如果不行，我马上就更换，咱们处的库房里什么都有。” 
　　简正平能够得黄贤正的信任，坐稳这总务科长的位子，自然是一个八面玲珑的角色，请客送礼是看家的本事，宁志恒是他的顶头上司，他又深知宁志恒在军统局，尤其是在保定系里的地位，再加上黄贤正曾不止一次的叮嘱他，万万不可对这位上司有丝毫懈怠之意，他就清楚，自己在行动二处最应该听谁的命令行事了。 
　　所以早就准备好了高档礼品，这时正好跟着赵江就赶了过来。 
　　(本章完)

第766章 回家探望（求月票）
　　第766章 回家探望（求月票） 
　　宁志恒这一次回来，因为时间仓促，路途安排得更为紧张，就带了随身的衣物就急急忙忙的赶回到重庆，根本没有来得及给家人准备礼物。 
　　可是今天也确实想念家人，就打算先回家看一看，日后再补礼品，没有想到简正平早就有所安排，倒真是一个干总务科长的好手，做事极有眼力。 
　　对于懂事的下属，任何领导都是欣赏和看重的，宁志恒也不例外，他忍不住哈哈大笑，连连点头，对简正平说道：“老简，你做事真是仔细，有劳你了！” 
　　简正平看到宁志恒满意，陪着笑脸说道：“处座您过奖了，这都是卑职应该做的！” 
　　宁志恒上前打开盒子看了看，发现简正平安排的非常周全，家中的成员都准备了一份礼物，不由得有些奇怪地问道：“老简，你怎么知道我家中的情况？” 
　　简正平笑道：“上一次您的父亲过寿，卫处就让我挑选的礼物送过去的，我就留心了一下, 这一次给您的家人每个人都准备了一份礼物, 您看合不合适？” 
　　简正平对于送礼很有经验，对什么样的人，准备什么样的礼品，都是心中有数, 当时他打听到宁良才此人最重彩头, 便专门订制一个纯金打造的大寿桃，亲自送了过去, 还跑前跑后帮了不少忙, 让宁良才极为满意。 
　　宁志恒听到简正平这么说，这才点了点头, 看来卫良弼对此人还是很放心的, 想来也是，当初黄贤正能够让他来行动二处当大管家，自然是信得过的人选，他笑着说道：“以后这样的事情就多麻烦你了！” 
　　“一定, 一定！”简正平连连点头。 
　　宁志恒换上中山便装，收拾妥当，让赵江等人拿着礼物, 一行人驾着两辆轿车, 匆匆宁家赶了过去。 
　　赶到宁家的时候，已经是正午时分，宁志恒来到宁家大院的门口, 看见大院门并没有关闭, 正好一辆轿车也开进了大院, 于是打响了车喇叭。 
　　前方轿车听到喇叭声停了下来，宁志恒的大哥宁志鹏从轿车窗户探出头来，注视着身后这两辆轿车。 
　　宁志恒没有耽搁, 干脆推开车门走了下去，顿时让宁志鹏吃了一惊, 他没有想到竟然是自己的二弟突然回来了。 
　　“志恒！” 
　　宁志鹏也推开车门, 下了车几步来到宁志恒的面前。 
　　“大哥！” 
　　两个人双手相握，久别重逢, 很是亲切，宁志鹏带着些埋怨的口气说道：“你这么长时间不回家，全家人都是担心，也不知道原因, 要不是父亲和我多方解释，母亲差点就要找上门去了。” 
　　宁志恒叹了口气回答道：“公务在身, 我也是身不由己呀！” 
　　“走, 走，屋里说！” 
　　两个人相携走进了大院, 顿时惊动了所有的人，宁志恒走进客厅之内, 家人们都纷纷赶了过来。 
　　母亲桑素娥一把抓住宁志恒的手，再也不肯松开，嘴里不住的埋怨，询问他这么长时间为什么没有回家看一看, 可对宁志恒的解释无论如何都不满意。 
　　小妹宁珍已经长成一个亭亭玉立的大姑娘了，女孩子长个子早, 她现在正是长身体的时候, 一年不见, 身高一下子蹿了不少, 可是顽皮的样子却丝毫没变, 抓住宁志恒叽叽喳喳的说个不停。 
　　宁志恒虽然平时严肃待人，可唯独对母亲和小妹从来都是和颜悦色，耐心十足，面对她们连珠般的话语，只得疲于应付，苦笑不已。好在赵江等人把礼品抱了进来，这才给他解了围，宁志恒给每一个家人都散了礼物，宁珍这才暂时放过了他，笑滋滋的欣赏自己的礼物。 
　　简正平的眼力精准，所购买的礼品都很合家人们的心意, 尤其是知道桑素娥是个虔诚的佛教徒，还特意准备了一块佛门七宝之一的黄色琥珀, 上面篆刻着六字大明咒，让桑素娥极为喜爱。 
　　小侄子铭铭已经四岁了, 长的胖乎乎的，甚为可爱, 对宁志恒也不认生，被宁志恒抱在怀里咯咯直笑。 
　　一家人热热闹闹的叙述宁志恒离开后的琐事，不多时，父亲宁良才也赶回了家中，全家一起坐下来共进午餐，团团圆圆，气氛很是融洽。 
　　和以前一样，吃完饭后，父子三人进入书房叙谈。 
　　宁良才首先开口问道：“志恒，之前我们找过你几次，你的师兄说你正在执行极为重要的秘密任务，我们也不敢多问，这一次怎么突然回来了？是任务完成了？” 
　　宁志恒摇了摇头，做出无奈之状，轻声回答道：“只是暂停执行任务，这一次总部命令我执行一项更重要的任务，主持对日本人潜伏在重庆的间谍进行清剿工作，我今天也是刚缓了一口气，就抽空回家来看看，让家里人担心了。” 
　　宁志鹏欣慰的说道：“只要知道你平安就好，你们那个行当太危险了，我和父亲天天为你提心吊胆的，志恒，以前光听你说，我们都不明白，现在我们总算是知道军统局是干什么的了！好家伙，这可是凶名赫赫的厉害部门，现在走出去，一提是军统的人，所有人都是吓得避之唯恐不及，他们想抓谁就抓谁，什么市政府，渝商会，什么袍哥码头，各界各层，只要是抓进去，就是死，志恒，你们一天就干这些吧？” 
　　军统局之前还算是一个保密的情报部门，自从在武汉正式成立之后，已经以公开的身份亮相在世人面前，其势力如同滚雪球一般，越来越庞大，如今已被普通人所知，因为其作风狠辣蛮横，手段无所不用其极，让国统区社会各个阶层都是闻风色变，以重庆地区尤为严重，因为这里军统局的力量最雄厚，势力最大，所以很多平民不怕警察，却最怕这些军统局的特务，再加上以讹传讹，民间传闻有所夸大，更是所有人心生畏惧的存在。 
　　现在宁良才父子可是清楚，宁志恒究竟是做什么行当的，自然对宁志恒的行踪也不敢多打听，军统局的凶名，反而让宁志恒省了很多的口舌。 
　　宁志恒听到大哥询问，一时无法解释清楚，就干脆点头承认道：“大概就是干这些事情，几乎每天都在抓人，不过我的部门主要针对军队，大多是抓违法乱纪的军人。” 
　　宁良才和宁志鹏两父子，相互看了一眼，都是暗自心惊，宁志鹏一听就知道，自己的二弟只怕比其他的军统更厉害一筹，别人抓的是平民百姓，自己的二弟直接去抓那些拿枪的军人，这个权利可是大的惊人了。 
　　宁志恒不想让他们多问，于是转移了一下话题，开口问道：“家中这段时间还好吧！在外面有没有什么麻烦？” 
　　宁志鹏点头说道：“没有，你别说，自从你把那几套宅子送出去之后，尤其是那位黄局长一坐镇，家里这两条街区是风平浪静，黑白两道都不敢前来生事，大家看到这里平安少事，都来这里租店开铺，现在我们光是收租就是大笔的收入，而且贸易行的生意也很不错，一切都还好，对了，半年前你的老师终于开口要了两套房子去，说是为了给军中好友准备的，我们赶紧挑了最好的两套送了过去，他还有些过意不去，还问了问你的情况，我们也不清楚，所以就没多说。” 
　　宁志恒一听很是高兴，老师贺峰这个人为人外冷内热，急公好义，嘴里说是不管他人的闲事，可是事到临头，肯定是忍不下心肠，面对昔日的袍泽兄弟，必然会出手相助，自己一开始，还真怕他不愿意接受自己的孝敬，现在看来是多虑了。 
　　“这就好，老师在军中的人脉甚广，又是仗义疏财之人，多结交些朋友，对我们宁家也是大有好处，明天我自会登门拜访，看一看还有什么需要！” 
　　说到这里，宁志恒好像想起了什么，接着问道：“志明所在的金陵大学，现在还正常开课吗？” 
　　今天吃饭的时候，还是没有看见三弟宁志明，宁志恒也想侧面打听一下金陵大学的情况。 
　　听到宁志恒相问，宁良才脸色顿时难看，没好气地说道：“前段时间日本飞机轰炸频繁的时候，停了一段时间课，现在又恢复正常上课了，只是这个小子现在越来越不让我省心了，停课期间，为了保护校舍，他们学校组织学生建立了一个护校队，他竟然把家里的手枪偷偷带到护校队里，结果真有贼人进入学校偷东西，他开枪打伤了好几个，还搞出一条人命来，好在你的那个手下，警察局的刘局长知道他是你的弟弟，马上就把人放了回来，我好好的收拾了他一顿，可能是下手有点重，这些天就不回家了，哎，这个逆子！” 
　　竟然还有这种事情！宁志恒不由得一愣，三弟宁志明和自己的脾气一样，一直是内向寡言，没有想到也是如此叛逆，竟然还敢开枪杀人，这倒是没有想到，看来人不可以貌相，这个小子还真有几分胆气。 
　　(本章完)

第767章 审讯开始（求月票）
　　第767章 审讯开始（求月票） 
　　宁志恒和和父兄二人在书房里叙谈了很久，对家中的情形大致都有了一些了解，其他几房的生活也算安定，有宁良才的照顾，总的来说情况都还好。 
　　宁志恒又问了问苗勇义一家人的近况，知道父亲专门为苗父开了一个木匠行，生活无虑，这才放下心来。 
　　“父亲，之后一段时间，我会常回来看一看，但因为我的工作性质特殊，很多事情身不由己，你们不能向外宣扬和我的关系，老实说，这几年我结了不少的仇家，尤其是日本人，这样做也是为了家里人的安全。” 
　　“明白，明白！”宁良才连连点头答应，“我们之前也这么做的，你只管做你的事情，不用太顾及我们！” 
　　宁志恒抬手看了看时间，今天他在在家逗留的时间不能太长，因为下午边泽就会把那九名作战参谋送到行动二处，同时也要对案件进行一番交接，他的时间很是紧张。 
　　于是他起身和家人告别, 带着赵江等人赶回行动二处, 回到了自己的办公室里，等候边泽的到来。 
　　下午三点，边泽就赶到了行动二处，他后面跟着一辆囚车, 宁志恒闻讯后赶紧来到大门处迎接, 两个人相互寒暄了几句，边泽一挥手, 手下将囚车打开, 将九名青年军官一个一个带了下来。 
　　“志恒，这就是那九位嫌犯, 每一个都是大爷, 骂不得，碰不得，生生在我那里住了一个月的旅馆，现在就交给你了！” 
　　“好吧, 以后就由我来好好招待他们了，我也得早点把他们打发出去！” 
　　九名青年军官被排成一排，他们被关押了一个月的时间, 就算是军统局因为各种原因, 没有对他们进行严刑拷打，可是毕竟是被拘押在牢房，精神状态都是不佳。 
　　他们的头发杂乱, 身上军装都有些褶皱和脏旧, 看得出来, 军统局刑讯处的待遇也并不好，不过每个人都是身形挺直，只是他们的手上都带着手铐, 这是防备他们在运输途中逃跑。 
　　宁志恒来到他们面前，从头走到尾, 一个一个看了清楚, 这些作战参谋的军衔有高有低，但都是校级军官, 最低的是少校军衔，最高的是上校军衔，这些人都是军队中的佼佼者，有才有势, 起点比常人都高了很多，虽然年轻, 但军衔都不低。 
　　这些作战参谋们也紧紧注视着眼前这位面容冷峻的年轻军官, 他们无法和外界沟通联系，突然被转移了关押的地点, 心中都是忐忑不安，看着周围防守严密的高墙大院, 身边众多荷枪实弹的军士围绕，不知道这些军统局的特务们，接下来会如何对待他们。 
　　宁志恒终于站定身形，面对军官们高声说道：“诸位, 鄙人是军统局行动二处处长宁志恒，接下的日子, 就由我来和诸位打交道了, 请相信我, 诸位在这里不会住很久, 我会很快找出真正的内鬼, 还其他人一个清白…” 
　　“你怎么知道我们中间就一定有内鬼？我们是冤枉的，知道计划的人，又不止我们这些人！” 
　　一个声音打断了宁志恒的训话，宁志恒的眉头一皱，转头看向队列中的一位军官，这个军官约三十岁的年纪，体型高瘦，鼻梁上架着一副黑边眼镜，头发乱糟糟的像一团杂草。 
　　这个时候，站在这个军官身后的行动队长曾兴国，看到这名军官竟然敢在宁志恒训话期间出言无状，二话不说, 一脚踹在他的腿弯处，再伸手一把抓住他的后脖领, 用力向下一压, 将这名军官生生压跪在地上，这一突然的袭击，一下子就把这名军官打懵了。 
　　宁志恒慢慢地走到这名军官的面前，微眯着双眼，压迫感十足的目光紧紧盯着他的脸，他低下身子，用手摸了摸军官的上校领章，半晌之后才说道：“张参谋，我提醒你一下，你们中间有没有内鬼？谁是内鬼？最后都由我说了算！看来总部的人对你们太客气了，但这里是行动二处，一切都要按照我的规矩来！” 
　　说完，他站起身来将目光扫向其他人，阴狠凌厉的目光让所有人都不敢与之对视。 
　　宁志恒也没有心情和他们多说，挥手命令道：“好了，看来大家都没有心情在这里晒太阳了，把他们都带进去，分别关押进行调查。” 
　　听到宁志恒的命令，手下的队员们将这九名军官都带了下去，关进行动二处早就准备好的牢房里。 
　　宁志恒转身对边泽说道：“这些人被关了一个月，这脾气还这么大，处长，您对他们手太软了！” 
　　边泽一听，不由得苦笑道：“你以为我想，要换做旁人，我干脆将他们几个全部毙了，省去多少麻烦，这几位的身后都是大佬，我是投鼠忌器，对了，我可告诉你，志恒，可千万要忍住了，我们可是答应过统帅部的高层，绝不能对他们动刑，不然最后可要被动了！” 
　　边泽也是为了宁志恒好，边泽知道这个年轻人做事的风格，一般犯人在他的手里不过两个小时就会被打成烂肉，还曾经在审讯期间逼迫不过，恼羞成怒之下，亲自出手杀死人犯，手段狠辣之极，所以才特意出言提醒。宁志恒微微一笑，点头答应道：“您放心吧，我保证好好给供着，不会动他们一根汗毛。” 
　　边泽撇了撇嘴，显然不信宁志恒的话，他轻叹了一声，说道：“好了，人交给你了，我也轻松了，这些大爷们折腾了我一个月，我也回去休息休息。” 
　　“好，对了，今天晚上七点，聚仙楼，我请大家会宴，您可别忘了！” 
　　“忘不了，我先走了！” 
　　边泽说完，和宁志恒握手而别，转身上车离去。 
　　宁志恒送走了边泽，这才收敛了笑容，转头吩咐道：“时间紧迫，马上提审，就从张成周开始！” 
　　十分钟之后，阴暗晦涩的审讯室内，宁志恒端坐在桌案后面，桌子上摆放着作战参谋张成周的所有案卷资料，他仔细翻阅着里面的内容，将每一条内容都映入脑海之中，认真分析其中的涵带的信息。 
　　对面的审讯椅上坐着正是刚才因为出言无状，而被曾兴国教训的作战参谋张成周。 
　　张成周看了看手上的手铐和腿上挂着的沉重脚镣，忍不住开口说道：“宁处长，有这个必要吗？” 
　　他们在总部关押的时候，还是比较自由的，平时并不限制手脚的自由活动，只有在外出的时候才被带上手铐，可是现在一来到行动二处，就被特意加了限制，举止行动极不方便，更重要的是这给他们的心理带来了沉重的压力，显然这位新的审讯官比之前的军统特务要凶狠的多。 
　　宁志恒没有理睬他的话，仍然是继续低头看他的资料，就在张成周还要开口说话的时候，宁志恒才冷声说道：“我没有询问你的时候，最好把你的嘴闭上，免得出丑！” 
　　张成周听闻此言，无奈的摇了摇头，对面的人显然脾气不好，生死操于他人之手，他也不想再激怒于宁志恒，只好也是沉声不语。 
　　良久之后，宁志恒放下手中的资料，不急不慢的问道：“张参谋，我想问一问，你之前说，知道赣北防御计划内容的不止你们几个人，那你说一说，具体还有谁知道？” 
　　张成周听到宁志恒的询问，开口回答道：“这个问题我已经回答多次了，审讯记录上应该有，好，好，我再重复一遍！” 
　　看到宁志恒不善的眼神，张成周急忙改口说道：“虽然我们九个人参与了赣北防御计划的制定，可计划制定完成之后，我们上报给了统帅部，统帅部曾经开多次开会讨论，知道的人不在少数，还有这些会议都是有会议纪要员参加的，这些人员也有可能泄密，最后，计划的具体执行者，那些赣北地区的军队高层也是可能知道的，泄密的范围非常广，你们怎么就认定是我们几个人泄密呢？还有，我是黄埔本校五期生，对领袖和国家是绝对的忠诚，其心可表，你们怎么能够怀疑我？” 
　　张成周越说越有些激动，他的声音也变大了起来，宁志恒看着他淡淡地解释道：“为什么会选中你们九个人，自然是有具体原因，既然你不服，我就给破例给你解释一下。 
　　知道赣北防御计划具体内容的确实不少，首先是统帅部的高层将领，不过你不会认为这些人会是泄密者吧？这里面可也有你的老师，军政委员陈宽上将！如果这样级别的人都有问题，这个仗也就不用打下去了。 
　　至于你说的那几名会议记要员，他们的身份极为重要，都是委座的嫡系心腹，身份经受过极为严格的审查，平时甚至不能够离开军事委员会，一举一动都在周围的人的关注之下，他们怎么传递出这份军事情报？ 
　　更重要的是，赣北防御计划泄密出去的内容非常的详尽，甚至具体到了每一个地区部署军队的各项数据，这些数据可是庞大繁琐，而会议的记要员他们没有机会见到全部防御计划的所有内容，就算是有心记忆，也只能够记下大概的内容，不可能把整份计划的所有内容都泄露出去。 
　　至于你所说的赣北地区驻守部队的高层有可能泄密，道理也是一样，总共三个地区的防卫部队，分属各部，对于自己部队的防御计划了如指掌，但是对友邻部队的具体计划内容和数据是不知情的，他们也不可能泄露出这么完整的防御计划。 
　　所以在整件事情中，能够全面的了解防御计划，且有可能泄密的，就只有你们九名参与制定防御计划的作战参谋，我说的没有错吧？” 
　　(本章完)

第768章 调查筛选（求月票）
　　第768章 调查筛选（求月票） 
　　宁志恒的话，顿时让张成周没了话说，他勉强张了张嘴，却又不知说什么好。 
　　边泽在此之前也圈定了很多泄密的人选，最后还是把目标集中到了这九位作战参谋身上，其原因也是因为如此，可以说边泽已经把工作做的很全面。 
　　宁志恒接着说道：“张参谋，现在你清楚了吧，我可以负责任的说，内奸一定在你们九个人当中，所以你也别喊委屈，要不是因为你的老师，你现在早就被扔在审讯室里大刑伺候了，还有机会坐在我的面前侃侃而谈？还有，不要总是把黄埔军校的名头挂在嘴边，我也是黄埔本校生，自问对领袖和党国的忠诚不下于你，告诉你，就算有你的老师做保，此事没有查清楚，你也休想能够生离此地！” 
　　宁志恒这番话有警告也有威胁，句句打击张成周那一点残存的自信，他最终低下头来，无力地说道：“有什么你就问吧，我一定全力配合, 不过我对天发誓, 我真不是内奸，哪怕你毙了我，我也不会承认做这种卖国之事。” 
　　宁志恒看到张成周的态度已经服帖下来，这才接着向他询问具体的一些情况。 
　　其实案件已经过去一个多月了, 需要询问的问题, 边泽都已经问过了，作为经验极为丰富的老牌特工, 他在业务上的能力绝对出众, 考虑的方方面面极为周到，宁志恒再问也不过是重复这些问题, 所不同的是, 他提问的目的，并不是在答案本身，因为在之前的审讯记录里并没有发现半点问题，不然边泽早就找出真正的内奸了。 
　　宁志恒提问的目的, 是要通过认真观察嫌疑人回答时的面部表情，细微动作等诸多特征来判断对方是否有隐瞒的行为，从中来找出最可疑的目标。 
　　可是结果让他很是失望, 因为案件的审理时间过长, 嫌疑人在心里早就做好了足够的心理准备，这些提问已经丧失了突然性，所谓假话说了一百遍也就成了真话了！即使是真正的内奸, 这个时候也已经建立了足够的心理防线, 最起码张成周在回答问题的时候没有露出丝毫的破绽。 
　　无论是从眼神, 从面部特征，还是他的肢体语言，宁志恒都没有看出任何问题。 
　　最后宁志恒将审讯记录扔在桌子上, 开口问道：“我最后提一个问题，你在民国二十六年十二月初到二十七年一月中旬, 也就是在南京失守后的一个月时间里, 你的具体行踪，比如说在那个部门服役？去过那些地方？都有谁能够给你证明？这些情况你必须交代清楚！” 
　　宁志恒在正常的询问中并没有找出破绽, 于是决定突出奇招，他之前从和何思明那里了解到的四个潜伏内鬼，就是在这段时间，参加南京保卫战时期, 被日军俘虏并投降，之后被送回了武汉安置。 
　　所以在这段时间里, 这四个内鬼一定脱离了原来的部门或者组织, 他们的行踪是无法证明的。 
　　当然日本人现在在重庆地区安插的间谍很多，宁志恒也不能够确定这次泄密案的内鬼就是这四名潜伏内鬼之一。 
　　但是当初之所以挑选这几个人做内鬼, 就是因为他们的身份非常特殊，每一个人都在国党极为重要的部门里担任关键的岗位, 具备非常重要的情报价值，比如说军统局武汉站的总务科长辛向荣，当时就是军统局的少校情报官。 
　　而军事委员会作战参谋这个身份也很符合这个条件，宁志恒决定试一试, 也许真就有所收获！ 
　　可是张成周的回答仍然毫无破绽，他仔细回忆了一下, 很快给出了答案：“南京保卫战我并没有参加, 当时我是在五十四师服役, 担任少校营长, 后来淞沪一战, 部队都打完了，剩下的人一路撤到了南京北郊，因为没有了编制，我们被统一调回武汉重新安置，在十二月初我就被调入军事委员会担任作战参谋，之后我就一直没有离开过，身边的长官和同事都可以为我作证！” 
　　宁志恒一听就知道时间对不上，南京陷落是在十二月十日，此时张成周已经在武汉调入军事委员会，而且证明人也很清楚，查证起来并不难，当然之后他还是要去取证一下。 
　　“好吧！张参谋，你的情况我都了解了，这一次的调查暂时告一段落, 有问题我再找你！” 
　　宁志恒不在耽误时间, 马上结束了这一次的审问。 
　　审讯人员把张成周押送了出去, 马上第二个嫌疑人被带了进来。 
　　“吕参谋…” 
　　宁志恒接下来的询问并没有什么特别的地方，无非是把之前的问题再问一遍，同时观察嫌疑人细微表现，结果还是和张成周一样，对于这些问题，这些人都已经回答过多次了，心理上已经有足够的准备，各项表现都很正常，而且这些作战参谋，都不是普通人，心理素质很强，并没有让宁志恒找出任何问题来。 
　　于是宁志恒在最后都问了一遍刚才的那个问题，确认他们在民国二十六年十二月初到二十七年一月中旬，这个时间段的具体行踪，这些人都一一做了回答。 
　　时间一直到了晚上六点，这九名军官的询问才全部结束。回到自己的办公室里宁志恒看着手中的审讯记录，仔细思考了片刻，拿起电话拨打了出去。 
　　“老邵，你到我这里来一趟！” 
　　“是，处座！” 
　　不多时，情报一科科长邵文光匆匆赶了过来，经过赵江的通禀，邵文光进入办公室，几步来到宁志恒的面前，双脚一磕，身形挺直，恭敬的敬了一个军礼。 
　　“处座！” 
　　宁志恒微微一笑，摆手说道：“老邵，你我相交多年，就不用这么客气了，这一次我回来主持清剿工作，专门点了你的将，你可要打起精神来，唱好这出戏呀！” 
　　对于宁志恒表现出来的亲切态度，邵文光忍不住心头一热，他和宁志恒相交微末之时，自己这个少校就是当初宁志恒破获日谍大案时，专门为他叙功，这才破格提升，可以说宁志恒对他有知遇之恩，只是这一年来，宁志恒几乎不露面，这才有些生分了，可是他知道以宁志恒级别，很多事情用不着跟他解释，现在宁志恒主动叙旧，自然让邵文光感到亲近了许多。 
　　邵文光嘿嘿一笑，说道：“处座，您放心，我知道这一次是个好机会，以您的能力，对付日本间谍那还不是小意思！我就跟着您捡些便宜，也足够我消受的了！” 
　　“还是你会说话，哈哈！”宁志恒点头笑道，“赣北的泄密案，是这次清剿行动的第一把火，一定要把它烧好，刚刚转移过来的九名嫌犯，我已经分别审讯了一遍，现在需要你做一件事！” 
　　“请处座指示！”邵文光赶紧立正回答道。 
　　宁志恒从桌上摆放的案宗里，挑选出三份，放在邵文光的面前，开口吩咐道：“曹绍钧，夏斌，劳景明，这三个人是我今天调查的疑点，我要你对这三个的家庭环境，社会关系，生活习惯等等，做一个更加详细的调查，总部的调查还不够细，你要尽快交给我！” 
　　邵文光的眼睛一亮，只是这一个下午的时间，处长就把怀疑目标缩小到了三个人，他赶紧把三份卷宗取在手里，点头领命道：“是，我这就去详细调查他们的情况，尽快向您汇报！” 
　　宁志恒选中了这三个人，都是因为他们在最后一个提问上存在疑点。 
　　其他六个人不是因为没有参加南京保卫战，就是因为在那个时间段都有明确的证明人，可以证明他们的行踪，所以都可以暂时排除嫌疑，当然，这也只是暂时，如果泄密案的内奸并不是这一批潜伏人员，一切都要重新开始调查。 
　　而曹绍钧，夏斌，劳景明，这三个人都参加了南京保卫战，并且在那个时间段无法证明自己的行踪。 
　　其中曹绍钧和劳景明，他们在战前都是留守南京的军事委员会的人员，他们描述的情况是，南京溃败之时，都和自己的大部队失散了，后来跟在逃难的难民中，辗转多时，才来到武汉，中间路途上的证明人都是一些无法查证的名字，现在也不知道在不在重庆，一时间也找不到，以现在重庆的管理现状，估计以后也不可能找到了，也就是说，没有人能够证明他们那段时间的行踪。 
　　夏斌的情况好一些，当时他是驻守敦化的五十一军少校营长，部队被打散后突围，后来负了伤，就躲在汤山的一个老百姓家里养伤，后来南京失陷，他就伪装成老百姓，直接逃到了武汉归队，三个月后被调入军事委员会任作战参谋。 
　　那户老百姓家的名字，他还记得，不过这需要去汤山调查，那里现在是日本占领区的中心地带，要想查证起来比较困难，只能动用南京情报站的人员去调查。 
　　这里面曹绍钧和劳景明的嫌疑最大，因为他们在之前就是军事委员会的作战参谋，身份特殊，如果被日本人俘虏，很容易被选为策反目标，打入军事委员会内部。 
　　而夏斌，在南京保卫战时期，只是一个普通的少校营长，后来逃到武汉之后，过了三个月才被调入军事委员会，日本选择他作为策反目标的可能性不大。 
　　宁志恒这也是粗略地缩小了一下调查范围，也不能绝对保证其他人就没有问题，所以一切还要等邵文光，还有其他方面的调查结果，才能确认！ 
　　(本章完)

第769章 新任区长（求月票）
　　第769章 新任区长（求月票） 
　　邵文光领命退了出去，这个时候总务科长简正平前来求见。 
　　“处座，时间差不多了，聚仙楼那边已经准备齐全，卫处让我来提醒您，您看，是不是现在就过去？” 
　　宁志恒看了看时间，点头说道：“好吧，辛苦了你，我们这就过去！” 
　　今天是宁志恒做东，所以他必须要早一点到达聚仙楼饭店，做好迎接客人的准备。 
　　宁志恒和卫良弼汇合，两个人一起前去聚仙楼，因为天色已经见晚，不比白天，重庆市里外来人口太多，治安状况并不好，所以赵江不敢怠慢，点齐了行动队员跟随保护，一行人赶往聚仙楼饭店。 
　　简正平早就将一切安排妥当，订下了聚仙楼装饰最为豪华的整个三层雅间，宁志恒等人赶到后，随行护卫人员开始进行简单地巡查，并在聚仙楼的门口，楼梯处, 还有三层雅间的门口都布置了警卫人员。 
　　不多时, 赵子良和边泽等军统局的高层们也陆续赶了过来，宁志恒和卫良弼早早地在门口迎接大家。 
　　这一次聚餐的人员，都是主要处室的处级干部，手下也多带有警卫, 结果警卫人员太多, 单单是聚仙楼的门口，就布置了不少的警卫, 这些精壮的汉子们, 身穿统一样式的中山便装，立时变得很是显眼, 搞的路人和食客们纷纷侧目。 
　　军统局现在在重庆凶名赫赫, 虽然行动队员们没有身穿军装，但是很快就有人猜出了他们的身份，这让聚仙楼里的其他客人吓得心惊胆战。 
　　现在在重庆谁不知道，军统局的特务们就是吃人不吐骨头的恶鬼, 他们手握特权，骄横无忌，只要被他们抓住, 绝对是难有生路, 所以很快这聚仙楼里的客人们，都是纷纷结账走人，生怕和这些恶人们触上霉头, 那可就是大祸一场了！ 
　　这一下, 搞得聚仙楼的老板暗自叫苦不迭, 可是他也知道，这些军统局特务们的厉害，吓得更不敢怠慢, 赶紧吩咐饭店的人员，一定要小心伺候, 千万不可惹下祸事。 
　　就在这个时候, 在聚仙楼二层的一个雅间里，也正有两个中年男子正在饮酒叙谈, 他们听到外面嘈杂的动静之后，其中一个男子起身来到窗口，撩开窗帘侧目向下看去，一眼就认出那些行动队员们。 
　　“这些都是军统的人, 他们都守在门口做什么？” 
　　开口问话的，正是中国国民党中央执行委员会调查统计局, 也就是所谓的中统局专员室的主任专员沈乐, 和他一起吃饭交谈的，是他的同事萧季同, 这两个人资历深，职位高, 都是中统局的老牌特工。 
　　萧季同也看着楼下的众人，轻声说道：“看来是军统局有人在这里用餐，这些个飞扬跋扈的乡巴佬，走到哪里都搞得鸡飞狗跳！” 
　　中统局和军统局相互对立, 彼此仇视，手下的人员也是老死不相往来, 他们相互都看不起对方, 进行了长期的明争暗斗, 双方的合作非常有限, 关系紧张的时期甚至到了水火不容的地步。 
　　“看, 那是情报一处的处长边泽，身后是他的副处长，还有情报二处的处长谷正奇，这可都是军统局的高层干部，这些人怎么都跑到这里来聚餐了？” 
　　中统局和军统局相互斗了这么多年，彼此之间非常了解，军统局的几位高层，作为中统老牌特工的沈乐是非常清楚的，甚至还都打过交道。 
　　一旁的萧季同眼力也是不差，很快就看出了原由，开口说道：“迎接客人的两个年轻人，其中一个是行动二处的副处长卫良弼，可是他身前这个年轻人有些面生, 不知道是谁？” 
　　沈乐闻声也看了过去, 果然发现卫良弼身前站着一个年轻人，甚至比卫良弼更为年轻, 从站位上就可以看得出来，这个年轻人的地位是在卫良弼之上。 
　　这明显是军统高层在聚餐，而军统高层里面，能和卫良弼站在一起，而且地位比卫良弼还高，甚至比卫良弼还要年轻的青年人，答案立时呼之欲出。 
　　“是宁志恒！” 
　　“宁阎王！”两个人同时出声说道，他们忍不住相互看了一眼，心头都是一震。 
　　作为军统局里凶名最著，也最是神秘的特务头子，宁志恒一直以来都是中统局关注的重要人物之一，中统局甚至费很大力气对宁志恒进行了调查，他们查明了一些并不隐秘的信息，宁志恒之前的一些事迹也很快暴露在人前。 
　　黄埔十一期的本校毕业生，保定系安插在军统局的领军人物，清除潜伏在南京的日本间谍组织的主要执行人，军统局第一行动高手等等一系列头衔，都让所有人为之动容！ 
　　偏偏这样一个高层，整日里却是深居简出，行踪诡秘，没有人能够知道他具体在做什么，总之宁志恒给外界的印象极为神秘，也无怪沈萧二人会如此惊讶。 
　　沈乐看着窗外的情景，脸色郑重，低声的说道：“这个神秘的家伙竟然现身在此，军统局一定有大事情发生！” 
　　萧季同点了点头，轻声附和说道：“宁志恒此人处事低调之极，平时基本上不出现在人前，不过今天这个场面可不小，看样子宁志恒是主家，宴请都是军统局各个处室的高层，不知道会有什么事情！” 
　　这个时候门口迎接的人都陆续上了楼，人数很多，脚步自然是杂乱，在沈乐的房间里甚至能够听到众人上楼梯的声音。 
　　沈乐不禁叹了口气，撇了撇嘴说道：“现在军统局这些家伙得意忘形，日子可比我们好过多了，哎，我自身尚且难保，也懒得管他们的闲事。” 
　　说完，转身回到座位上坐下，轻轻端起一个酒杯，将杯中酒一饮而尽。 
　　一听此言，萧季同也是没有了好奇的兴致，他缓步回到座位上，看着沈乐说道：“子悦兄，这一次你被派往南京，可是凶险难测，如今沪宁地区的组织已经是全盘覆没，大大小小的全部遭到了破坏，伪政府和日本人气焰嚣张，总部这个时候安排你去重建组织，这不是重用，这是有人在算计你！” 
　　沈乐没有说话，静静的坐在椅子上，手中慢慢旋转着酒杯，半晌之后，无奈的说道：“这一次确实是遭了暗算，以前埋下隐患终于是爆发出来了，当初在南京得罪了盛向怀这条老狐狸，没想到在这个关键时刻咬了我一口，他在局座面前说，伪政府七十六号特工总部在南京的负责人就是我以前的旧部闻浩，如今在南京搞了一个所谓的‘二十一号’，手握实权，想让我去做他的策反工作，把闻浩重新拉回来，这不是痴人说梦？ 
　　如今日本人的兵锋正盛，国军节节败退，长沙之战前途未卜，如若失守，国家前途渺茫，后果不堪设想，这个时候让我空口白牙，就去策反伪政府的要员，真以为那点兄弟之情，就可以扭转乾坤吗？哎…” 
　　沈乐是闻浩多年的兄长兼上司，一直对闻浩是关爱有加，有提携知遇之恩，甚至后来闻浩被俘后变节，沈乐还受到了一些牵连。 
　　就在两个月前，闻浩率领旧部，前往南京筹建特工总部的分部，并为伪政府的还都事宜做好准备工作。 
　　闻浩一到南京，就很快把特工分部组建了起来，因为把分部设在了南京颐和路二十一号，于是效仿上海特工总部，南京特工分部，对外也自称为“二十一号”。 
　　闻浩为了获得日本人的信任，工作极为卖力，一到南京就开始招兵买马，扩充实力，并凭借以前的关系，很快清剿了潜伏在南京的中统力量，至此中统局在上海和南京的所有力量被一扫而空。 
　　这让中统局的高层颜面扫地，可是上海和南京是华东要地，也是华中日军的后方基地，中统局是无论如何不肯放弃这里的，所以必须要重新组建潜伏组织，于是沈乐的旧敌提出，因为沈乐和闻浩关系非同寻常，可以让沈乐接替陆元南，去担任新一任的苏沪区区长一职，重组潜伏组织并试图策反闻浩，让他重新为国党效力。 
　　这一招可谓狠毒之极，理由是冠冕堂皇，而且沈乐的资历和级别也足够担任这个要职，所以很快就决定了下来，等沈乐知道消息的时候，已然木已成舟，无法挽回。 
　　这让沈乐懊恼不已，一辈子算计他人，没想到还是被人算计了，谁都知道，现在的华东地区简直就是雷区，就是军统局这样强势的部门，也屡遭重创，损失惨重，更何况是中统，无论在能力还是人员素质上都相差甚远，在日本人的心腹之地，重新组建潜伏组织，又谈何容易？ 
　　更不要说去策反闻浩了，以现在的局势，重庆政府前途堪忧，投机分子们纷纷投靠伪政府，两人的见面，闻浩能够放他一马，不把他抓回去献给日本人，就算是顾念旧情了，还怎么可能投向重庆政府。 
　　______ 
　　让人眼前一亮不套路的神豪文《生活系神豪》 
　　(本章完)

第770章 宴会叙谈（求月票）
　　第770章 宴会叙谈（求月票） 
　　“闻浩这个人我很了解，心思缜密，精明强干，当初是我一手带出来的，也是我最得力的助手和部下，清剿红党是一把好手，可是如今投靠了日本人，成了日本人手里一把锋利的刀，现在这把刀砍向了我们自己，伤人伤的更重！只一个月的时间，我们在南京的地下组织悉数被破，正因为我非常的了解他，我才知道和他做对手，只怕我也是力有不逮啊！” 
　　沈乐不由得忧心忡忡，他对自己的前途并不看好，这一次进入南京潜伏，只怕一去不返了。 
　　萧季同是沈乐多年的好友，两个人之间颇为信任，他这个时候没有说话，而是来到房门口，轻轻打开房门，探出身去看了看左右无人，这才放心的关上了房门。 
　　沈乐看到萧季同的举动，就知道有要紧的话要说，看着萧季同坐回了座位, 身子便凑了过去。 
　　萧季同声音放低, 对他说道：“子悦，你也是知道我是负责电讯方面的工作，当初和前苏沪区区长陆元南算是同门师兄弟，之前陆元南曾多次发回总部电文, 都是保密度极高的日本内部情报, 我亲手翻译的，这些情报绝对是日本情报部门内部的机密, 情报价值极高, 在电文里还提到了一个名字。” 
　　“什么名字？” 
　　“蝙蝠！” 
　　萧季同轻声的回答道：“据我所知，蝙蝠是陆元南亲自发展的情报员, 其身份是打入日本上海情报部门的高级特工, 能够接触到极为机密的外交情报甚至是军事情报！” 
　　“什么！”沈乐一听不禁吃了一惊，陆元南手里还掌握着这么重要的情报员！ 
　　他急声问道：“现在还没有暴露？” 
　　“没有，陆元南反应及时，在这一次遭受重创之前, 就已经命令蝙蝠进入了蛰伏状态，侥幸逃过了这一劫，也算是不幸中之大幸, 目前知道蝙蝠存在的, 也就是局里的几个绝对高层，可是知道蝙蝠真正身份的，就只有陆元南一个人！” 
　　萧季同是负责中统局总部电台的高级特工, 所有电文都要经过他的手, 所以他也是知情者之一。 
　　沈乐一听, 脑子里念头飞转，他这一次前往苏沪，重任在肩, 手里一点底牌都没有，苏沪区更是全军覆没, 没有给他留下一点可以利用的关系, 老实说，就是给他了, 他也不敢用。 
　　这个时候突然出现这么一个重量级的情报员，沈乐当然是心动不已，如果他能够掌握这个蝙蝠，那么在苏沪区的工作就有了重心, 搞出一些重要的情报就足以让他站稳脚跟了。 
　　他赶紧追问道：“你的意思，陆元南肯将蝙蝠交给我？” 
　　萧季同点了点头, 他低声说道：“这一次苏沪区全军覆没, 陆元南只身逃回重庆，总部对他的工作极为不满, 落井下石，趁人之危的人有的是, 不少人都坚持对他进行处罚，到现在还被软禁在自己家里，要不是想从他的口中挖出蝙蝠的启动唤醒方式，总部早就把他关进大牢了, 这可是他求生的依仗，打死他也不会开口的, 可是这样干耗着也不是办法, 子悦, 这一次你以身犯险前往苏沪区, 总部必然要对你有所关照, 你是可以借机提一些条件的！” 
　　“你是说？” 
　　“你可以为陆元南向局座传个话，以陆元南将蝙蝠交到你手上为条件，给陆元南一个机会，放弃追究他苏沪区全军覆没的罪责，这样岂不是两全其美，有了蝙蝠这条线，你就不用冒险去闻浩见面了，做出点成绩来就足以向上交差，闻浩此人我不了解，万一对你下狠手，到时候追悔莫及呀！” 
　　萧季同的话让沈乐心神一松，他欣喜的拍了拍萧季同的手，连连点头：“季同, 领情了, 你我多年兄弟, 多余的话不说了。” 
　　说到这里，他将两个人的酒杯都斟满, 双手举杯。 
　　“来，同饮此杯！” 
　　萧季同也举杯应和，两个人将杯中酒一干而尽，相视一笑。 
　　萧季同能够为了沈乐泄露如此机密的情报，不惜将蝙蝠的存在告诉他，这对于一个老牌特工来说是非常不容易的事情，如果追究下来，甚至可以以渎职治罪。不过萧季同这么做，也不单单为了沈乐，他也是为了自己的同门师兄陆元南，现在陆元南和总部高层僵持，这早晚是会吃亏的，他只好从中斡旋，通过沈乐的手打开这份僵局，这样一来，陆元南可以获得自由，沈乐也可以在敌后更好的开展工作，岂不是皆大欢喜。 
　　而与此同时，在他们楼上的雅间里，宁志恒也正在和同事们推杯换盏，相互交谈着。 
　　“志恒，你可不够意思啊，这一次的清剿工作，我们大家完全可以携手合作嘛！这么长时间没有跟你联合办案了，原本以为这次是个机会，可是…哎！” 
　　谷正奇对宁志恒颇有些怨言，他是出了名的笑面虎，又不在乎脸皮，根本不怕别人笑话。 
　　赵子良对宁志恒向来都是极为维护，听到谷正奇在这里得便宜卖乖，忍不住开口揶揄道：“我说老谷，你之前被搞的手忙脚乱摆不平局面，到处发牢骚，嫌工作棘手，现在志恒来主持工作，你又嫌别人不给你工作，可是够难伺候的！” 
　　谷正奇闻听此言，脸色丝毫不变，他理直气壮的说道：“以前的工作确实棘手，你们也看在眼里，现在重庆地区光是发现的敌台就数不过来，我一天到晚忙得脚不沾地，你就在一旁看笑话，再说这一次我不是怕志恒忙不过来嘛，志恒打头阵，我敲敲边鼓，这样大家都得利嘛！” 
　　宁志恒和卫良弼不禁摇头，谷正奇把话都说在明处，倒是有点真小人的意思，凭借他的老资历，宁志恒还真不好计较，只好开口说道：“谷处长，您也知道，二处的工作一向是副座做主，我们兄弟都是听指挥而已，一切还请您多担待！” 
　　一句话把事情推到黄贤正的身上，宁志恒就不再纠缠这个话题，接着问道：“我听说之前电讯处的破译小组组长易东，也被日本人给算计了，这件案子有什么眉目没有？” 
　　易东被炸的案子，在军统局内部，引起了不小的轰动，他的死迫使整个破译工作陷入了停顿状态，没有他的牵头，破译工作毫无进展，为此，局座极为恼火，不出意外，宁志恒解决完泄密案之后，就会马上接手此案，所以对此案非常的关注。 
　　谷正奇撇了撇嘴，开口回答道：“别提了，其实跟赣北的泄密案情况差不多，都是圈定了嫌疑人范围，可是这些嫌疑人都是从全国邀请过来的破译专家和数学家，每一个都是千金难得的人尖子，捧在手里还怕化了，我们也不敢真的都抓起来进行刑讯，局座也不会答应啊！之后对他们的家人和社会关系进行了排查筛选，可是也没有发现问题，现在是僵持不下，志恒，和你打个商量，别的案子我们不管，可是这件案子能不能和我们联手办案，不然真是不甘心！” 
　　宁志恒一听，犹豫了一下，便点头答应道：“好，这个没有问题，我会尽快处理完泄密案，你们这边把资料准备好。” 
　　看到宁志恒这么爽快，谷正奇大为高兴，他接着说道：“目前这个案子是由于诚具体负责，我会通知他的。” 
　　“于诚？”宁志恒一愣，然后笑着点了点头，“那就太好了，老于和我也算是老搭档了，看来这一次又可以合作一次了。” 
　　一旁的边泽也是忍不住问道：“志恒，今天对那些作战参谋们有什么进展吗？” 
　　这件案子他忙活了一个月，可是却一无所获，心中自然是不甘心，于是也就随口问了问。 
　　“哪里有这么快！我今天只是初步接触了一下，您做的工作已经非常细致了，可以说能够考虑的问题您都已经考虑到了，这省了我很多的时间，相信很快会有个结果的！” 
　　宁志恒的回答并不明确，但边泽也不意外，他今天下午刚刚把嫌疑人交给宁志恒，到现在不过四五个小时的时间，宁志恒就是再厉害，相信也不可能取得什么进展。 
　　这时宁志恒又对电讯处长田晋问道：“田处长，刚才谷处长说现在重庆的敌台非常多，你能给我一个大概的数字吗？我也好判断一下，这一次清缴工作的工作量到底有多大？” 
　　田晋仔细计算了一下，开口说道：“那你的工作量可真不小，据我们的侦测，目前在重庆工作的电台一共有二百五十一部，其中登记在案的，也就一百八十二部，都是各个政府部门或者大型商会的电台，剩下的就全部是可疑电台，这里面除掉一部分红党的电台，其余几乎都是日本间谍电台，而且这个数目还在持续增加中，平均每个月都增加二到三台。” 
　　“这么多？”宁志恒被这个数目惊到了，“情况怎么会这么严重？” 
　　(本章完)

第771章 调查结果（求月票）
　　第771章 调查结果（求月票） 
　　田晋给出的数字让宁志恒极为震惊，按照他的这个数字计算，日本人在重庆地区布置的电台最少也有三四十部。 
　　按照以前抓获的日本间谍组织规模来计算，一个工作小组使用一部电台，一个行动小组大概在六至七人左右，这岂不是说，在这短短的一年时间，日本人已经安插进来数百名间谍特工。 
　　当然这里面也有级别很高的间谍，一个人就有一部专用的电台，但是这种情况，应该属于少数。 
　　宁志恒把目光看向了边泽和谷正奇，他们两个是负责情报工作，尤其是谷正奇，是专门负责内部反谍的。 
　　“这怎么可能？重庆地区现在岂不是成了筛子，情况何至于此？” 
　　面对宁志恒的询问，边泽和谷正奇有些无语，谷正奇只好解释说道：“我们之前也抓到过一些这样的潜伏间谍，这里面除了骨干是真正的日本间谍之外，大部分都是中国人，他们随便冒充个身份就可以混进重庆地区，甚至还冒充以前的政府官员，只要舍得钱买通上司，就可以堂而皇之的在政府部门做事，这种间谍我们很难查出来。 
　　现在国统区的地区越来越小，我们的人在敌占区没有什么力量, 根本无法查证他们的来历, 只能是被动防御，所以局势越来越恶劣，我也是疲于应付，不然也不会请志恒出手, 这一次一定要把日本人的这些耳目清除掉, 不然威胁实在是太大了。” 
　　宁志恒这个时候终于对整个清缴工作有了一个初步的概念，看来这可是个不小的工程, 自己在重庆不能够长时间逗留, 所有的清剿工作都必须加紧进行，一刻都不能耽误了。 
　　宴会进行到了很晚这才散去, 宁志恒和各个处室的主官们进行了深入的讨论, 初步掌握了一些情况。 
　　第二天一大早，宁志恒正在办公室里审查嫌疑人的卷宗，这个时候，赵江就进来汇报道：“处座, 值班警卫来电话，说是警察局长刘大同求见。” 
　　“让他们进来，我正等着他们呢！” 
　　不多时, 赵江领着刘大同和陈延庆进入宁志恒的办公室。 
　　“处座, 卑职等前来向您报到！” 
　　一见到他们进来，宁志恒便起身走了几步，来到他们面前, 仔细打量了一番, 笑着说道：“这么长时间不见, 大头你可是发福了，这小肚子都鼓起来了，看来日子过得不错！” 
　　宁志恒的调笑让刘大同的精神一松, 也是嘿嘿陪着笑脸。 
　　宁志恒又看向陈延庆，只见他可是显得沉稳庄重了许多, 原本就是比较清秀的外表, 如今在气质的衬托下，就越发显得出众。 
　　宁志恒拍了拍他的肩膀, 微笑着说道：“延庆这一年可是变化不小，对了，家中的老母亲身体如何？” 
　　陈延庆赶紧恭声回答道：“母亲身体还好，家里一切都平安, 劳处座挂念了！” 
　　刘大同在一旁说道：“处座，延庆半年前喜得贵子, 如今也是当爹的人了！” 
　　宁志恒一听不禁笑道：“那可真是恭喜了, 可惜我事务繁忙，没有为你道喜, 这份礼我一定补上。” 
　　“哪敢让处座破费！” 
　　三个人相互寒暄叙旧，闲聊了半天, 宁志恒这才问道：“叫你们来，就是要你们把具体的调查情况向我汇报一下，这一次我主持清剿日本间谍组织的行动，就全靠你们的调查材料了, 不要让我失望！” 
　　刘大同赶紧回答道：“又是抓日本间谍？处座，当初在南京我们可没给您丢脸, 配合抓了不少的日本间谍, 这一次我们随时听您的调遣, 有什么用得着我们的地方, 请您尽管吩咐！” 
　　他对宁志恒充满了信心, 知道，只要自己这位长官出手，这些功劳就是铁定到手了，这对他坐稳重庆警察总局局长这个位置，可是至关重要。 
　　当初他被宁志恒安排，从国都南京调到重庆这个边陲山城，其实算是下放发配，所以才得了这个重庆警察局长的位子。 
　　可是后来重庆一下子变成了陪都，政治地位迅速拔高，自己这个警察局长也变得炙手可热起来，凭借着军统局的背景，他的地位总算是稳固下来, 这短短的一年，警察局的级别一升再升，最后自己竟然成了陪都警察总局局长，身份带来的巨变, 也让刘大同有些茫然不知所措, 他知道暗地里不知有多少人眼红他的升迁，窥视他的位子，所以他更渴望有一些拿得出手的政绩和功劳来巩固地位。 
　　宁志恒笑着说道：“这一次正是要借重你们，我的行动二处之前只是针对军队，说到对重庆城的了解其实并不多，这次可是有你忙的了！”刘大同和陈延庆同时高声回答道：“愿为处座效犬马之劳！” 
　　“好，把你们调查的结果给我看一看！” 
　　刘大同给陈延庆示意，陈延庆上前将手中的两个文件袋放在桌案上，然后从其中一个文件袋里先取出六张照片。 
　　“处座，这是您交给我们的六张照片，我们特意调派警察局里的精干人员，同时又把从南京带过来的一些人手组织起来，组成了一个搜索小组，经过了近一年的搜索，共找到了疑似目标共十六人，后来又按照您给的时间上推算，去掉四个目标，剩下的总共有十二个目标，这是十二个目标的一些调查材料！” 
　　宁志恒看着陈延庆先是把那六张照片一一摊开，摆成一行，然后在每张照片下面放上一份，两份或者三份材料。 
　　宁志恒在一张照片下面，随手拿起一份材料，打开之后翻阅起来。 
　　陈延庆他们的工作确实做得很细，他们根据宁志恒提供的照片，把所有和照片上相像的人都选了出来，其中一个日本间谍相貌长得很大众化，结果竟然找出了三个和他非常相像的人，陈延庆也分别对这三个人都进行了详细的调查。 
　　“也就是说，你们根据这六张照片找出了十二个嫌疑人，你们还对他们进行了调查？”宁志恒有些诧异地问道。 
　　他确实没有想到，刘大同和陈延庆竟能把工作做得这么细，这已经出乎了他的预料。 
　　听到宁志恒的问话，陈延庆有些紧张的说道：“都是卑职擅自做主，当时您给我们的任务是，只要找出他们的藏身之处就可以，可是我有些心急，还是命人调查了他们，结果在调查过程中，其中一个目标…” 
　　说完他拿起桌案上面一份材料，接着说道：“就是这个人，我们找到他之后，跟踪调查了他半个月，结果他突然失踪，到现在我们都没有找到他。” 
　　宁志恒眉头一皱，当时他给刘大同和陈延庆的命令，的确只是要求他们找到目标即可，不要惊动他们，等他接手下面的调查工作，就是怕他们的经验不足，在追查的过程中惊动了目标，现在看来确实出了问题。 
　　不过他也是知道，陈延庆向来做事仔细，总是想着把事情完成得最好，也就没有怪他的意思。 
　　宁志恒摆手说道：“算了，你们能够做到这种程度，我已经非常满意，其他目标没有被惊动吧？” 
　　陈延庆解释道：“没有，发生了这件事之后，我们知道，以我们的经验和水平，对付真正的日本间谍还是有很大的差距，就停止了一切跟踪行动，所以这些调查材料并不详尽。” 
　　“这已经很好了！”宁志恒接过那份调查材料，不出意外的话，这个目标一定就是那名日本间谍，他拿起与之对应的照片，将照片翻了过来，照片背面写着“吉田隆佑”四个字。 
　　这几名潜伏的日本间谍，都是何思明的同事，所以在描述画像的时候，把名字也一一告诉了宁志恒，宁志恒就把名字写在了照片的背面。 
　　而在调查材料上显示，此人名为纪永岩，三十二岁，于民国二十七年九月应聘为华南小学的教员，家庭状况单身。 
　　材料里附带着一张照片，是远距离拍摄的一个穿长衫的男子，手拿着一本书走在街上，看他的容貌确实和吉田隆佑极为相像，只是鼻梁上多了一副黑边眼镜。 
　　宁志恒又看了看桌案上另一个文件袋，问道：“这里面是什么？” 
　　“是我们追踪调查目标时所抓拍的一些照片，不过，后来我们放弃跟踪之后，就没有再拍摄了，生怕再惊动了别的目标。” 
　　陈延庆将里面的照片取了出来，共有十二叠，每一叠照片都用细绳子捆好，上面还有标记的名字，分别对应每一个目标，看得出来，陈延庆做的十分用心，资料和照片都分门别类，让宁志恒看的一目了然。 
　　照片拍摄的很多，总数大概有两三百张，平均每一个目标都拍了二三十张。 
　　陈延庆解释道：“这里面不光是有目标的照片，还有很多和目标接触的人，我们都暗中拍摄下来，照片的背面都做好了标记和备注，记录了拍摄的时间和地点，方便以后好进行调查。” 
　　宁志恒不由得感慨地说道：“干的漂亮，延庆，你真应该加入我们军统局，这样的细心周到，是干特工必备的条件！” 
　　(本章完)

第772章 分析材料（求月票）
　　第772章 分析材料（求月票） 
　　宁志恒最欣赏陈延庆的地方就是做事仔细，当初和陈延庆第一次见面之时，还是一个普通户籍警的陈延庆在汇报情况的时候，就把几名嫌疑人调查仔仔细细，并整理成详尽的书面报告，这让宁志恒记忆尤深。 
　　现在经过多年的历练，做事能力更加的老练成熟，滴水不漏。 
　　对于这一次的调查结果，宁志恒表示非常满意，有了这十二个嫌疑人的材料，宁志恒最起码可以挖出四个极为有价值的内线，刘大同和陈延庆的功劳不小。 
　　“你们的工作做得非常好，有了这些材料，清剿工作的第一把火算是烧起来了。”宁志恒高兴的说道。 
　　他示意两个人坐下来，又仔细询问了一下具体的情况，也同时问了问关于其他几个人的近况。 
　　当初一直为宁志恒做事的几名外围成员，熊鸿达和温兴生，侯成等人还在刘大同手下做警长，刘永还是和以前一样，在重庆城里开了几个车行，以南京带来的一些人手为骨架，生意做的很是不错。 
　　宫季安因为能力很强，刚刚被刘大同运作到了重庆市北区分局当了分局副局长。 
　　宁志恒最后问道：“之前让熊鸿达负责监视林慕成，后来你不是安排了一个老巡警一直跟随吗？现在有什么动静？” 
　　林慕成这条线，宁志恒已经盯了三年了, 可是自从暗影小组接连两次全军覆没, 唯独林慕成幸存了下来，致使日本特高课对他已经不再信任，以至于在南京时期，就断绝了和他的联系。 
　　可是宁志恒却一直是记在心里, 林慕成是保定系大佬林震的儿子, 现在林震已经调离作战部队，担任军事委员会军政委员, 可是手中的权力和军中的影响力仍然不减, 宁志恒到现在也是投鼠忌器，不敢对林慕成有所动作。 
　　刘大同赶紧回答道：“对他监视我们一直没有停, 我安排的老梁一直在他的家里当佣人, 林慕成当初离开南京参加淞沪战役，后来撤回南京后，就很快撤往武汉，老梁也被他一起带走了。 
　　这期间我们一度失联, 一直到半年前，林慕成从长沙回到重庆，我和老梁才又联系上, 现在林慕成是驻守恩施的第一一七旅上校旅长。” 
　　宁志恒一听不由得暗自吃惊, 林慕成竟然从作战参谋的位子，提拔为作战部队的主官，不过想来也并不意外, 作为黄埔早期毕业生, 又是保定系大佬的儿子, 在仕途上自然是顺风顺水，只要经历过几次战事，稍微混些功劳, 当然会优先提拔，短短三年的时间, 就从少校晋升到上校, 这个速度确实是一般人难以相比的。 
　　“你的人，就是那个老梁, 有没有发现他和日本人联系？” 
　　“没有，肯定没有！”刘大同确认道。 
　　“林慕成的部队这几年一直转战各地，他先后参加了武汉会战，随枣会战和沙宜等战役, 因为作战勇猛，屡立战功, 所以晋升的也很快, 他的生活方面，至今还是单身, 家中只有两个佣人，其中就包括老梁, 因为到处跑，他家中很多物品都丢弃了，就连那台收音机也早就丢弃了，直到半年前被安排在恩施驻守, 这才算安定下来，目前没有发现有任何可疑之人接触他, 我在他的周围安排了两个可靠的手下, 配合老梁监视, 只要林慕成有异动, 我们会很快知道的。” 
　　“安排的不错, 很有章法！”宁志恒点了点头。 
　　就目前来说，一切还好，估计日本人在没有确认林慕成之前，是不敢和林慕成联系了，不然就和当初的黑雀岛津宏一样，不仅自己被捕，还把整个暗影小组给搭了进去，想来现在他们还不敢冒这个险！ 
　　不过这也让宁志恒心中更为担忧，随着林慕成的地位愈来愈高，他的战略价值和情报价值就大大的增加了，难保日本人会忍不住诱惑, 冒险和他联系, 重新要他为日本人效力。 
　　现在如果林慕成再次投敌，那危害比之前可是大了十倍。 
　　这个人犹如一个定时炸弹，让宁志恒惴惴不安，此事不能再拖下去了，这一次必须要有个结果, 宁志恒暗自下定了决心。 
　　三个人叙谈了很长时间，刘大同和陈延庆这才告辞离去。 
　　宁志恒这才把所有的材料和照片取过来一一翻看，可是材料和照片太多，书桌上搞的甚是凌乱。 
　　他便让赵江带人去抬来几张方桌拼在一起，摆放在办公室的右侧，拼成一个大桌子，然后把六个嫌疑人的所有材料分门别类摆放。 
　　最后把所有的照片也摊开，按照人物和时间的顺序依次摆放，将整个大方桌铺的满满的。 
　　在整理的过程中，他的心中慢慢有了一个大概的印象，其中他最关注的就是纪永岩，因为对应着吉田隆佑这张照片的调查目标只有两个人。 
　　另外一个目标名叫范时庸，虽然也很像吉田隆佑，年龄也很接近，来到重庆的时间也对，可却是拖家带口四个人，这和当时何思明执行任务时的情况不一样，按照何思明的说法，当时这几位日本间谍都是单独潜伏下来的，而且从谍报工作的角度出发，带着家眷一起潜伏是非常危险的行为，更不要说还有两个孩子，所以宁志恒认为这个嫌疑目标基本可以排除。另一个就是纪永岩，尤其是纪永岩在被跟踪之后，突然毫无征兆的失踪，这明显是被惊醒了，于是迅速逃离，这就几乎可以判定他的身份了。 
　　他拿着纪永岩的调查材料仔细查看，又把关于他的二十六张照片仔细查看，照片也是按照拍摄时间的顺序摆放的。 
　　拍摄的时间是从陈延庆发现纪永岩开始，也就是六月十二日，截止到七月三日，之后就应该是纪永岩发现有人监视，于是逃离了监控视线，就再也没有照片了。 
　　二十六张照片里，其中除了纪永岩自己的身影，还有几张照片里和纪永岩一起出现的人物，照片后面也都有标注，他们大多是纪永岩接触的同事和邻居，陈延庆也一一进行了调查，这些人没有发现疑点，在纪永岩失踪之后也没有发现任何异常，都是正常生活作息，没有受到半点影响。 
　　乍一看上去并没有发现什么问题，不过宁志恒并没有放弃，他一向信奉细节决定成败，往往一个案件的破绽就在不经意的某个细微之处，重要的是你能否去发现它。 
　　时间到了上午十一点，卫良弼走进了宁志恒办公室，他看着办公室里的情景不由得一愣，整齐宽敞的办公室里，挤进了一张大桌子，桌案上满满的材料和照片。 
　　卫良弼疑惑地问道：“这是泄密案的材料？怎么这么多？” 
　　宁志恒摇头，笑着说道：“当然不是，不过也说不定，这些可是我准备了很久的杀手锏，这一次可就要全靠它唱一台好戏了。” 
　　卫良弼现在对宁志恒也是有些莫测高深，宁志恒的很多情况对他也是保密的，他也不愿意再多问，便开口说道：“我刚才打了电话，中午我们去老师那里拜望，你准备好了吗？” 
　　宁志恒看了看时间，点头说道：“好，我们现在就过去，对了，老简呢？我让他准备了一些礼物，这一次回来的太匆忙，什么也没有来得及！” 
　　“都准备好了，老简看你忙，不敢打扰你，就先放我那里了，这个人还是很得力的，别看干情报不行，可做事很有眼力，上上下下打理的井井有条。” 
　　看得出，卫良弼对简正平的印象也很不错，两个人边走边说，出了办公楼，赵江等人随行护卫，一行人向贺峰的住宅驶去。 
　　赶到贺峰家的时候，正好看见贺文星正站在门口东张西望，看到两个人的身影，赶紧跑了过来。 
　　“师兄，你们怎么才来，我在这里等你们半天了！” 
　　贺文星如今正好年满十八岁，身高却已经和两位师兄相差无几，只是性子活泛跳脱，一刻也安稳不下来。 
　　宁志恒笑着说道：“是师母让你在这里等我们的？” 
　　“母亲接了卫师兄的电话，估计你们差不多该到了，就让我在外面等你们。”贺文星笑嘻嘻地说道，他一把拉住宁志恒的手臂，接着说道，“师兄，你怎么这么长时间没来，是在和日本人打仗吗？我们学校好多同学都说要投笔从戎，准备报考军校，我也想去报名！” 
　　宁志恒皱了皱眉头说道：“简直是胡闹，你才多大？连枪都拿不稳，就想着投笔从戎。” 
　　贺文星现在正在长身体的时候，个子虽高，可身形却显得有些瘦弱。 
　　卫良弼也是摇头说道：“还是以学业为主，不要听别人一说，就头脑发热，对了，今天你也不用上学吗？” 
　　贺文星翻了翻眼睛，无奈地回答道：“我们学校停课了，校舍在上一次轰炸中，给炸塌了不少，已经停课好些天了。” 
　　三个人边说边进了院门，听到动静，师母李兰很快走了出来。 
　　“师母！” 
　　“师母！” 
　　两个人躬身问好，在师母的热情招呼下，一起进入了房间。 
　　(本章完)

第773章 拜见老师（求月票）
　　第773章 拜见老师（求月票） 
　　师母李兰看到他们前来，笑着说道：“你们老师正在书房等你们，我去给你们准备午饭。” 
　　宁志恒和卫良弼在老师家很是随意，点头答应了一声，将礼物放在客厅，就来到书房门口敲了敲门。 
　　“进来！” 
　　贺峰的声音传来，两个人推门而入，就看见老师贺峰正在书案上拿着放大镜，低头查看着一张地图。 
　　“老师！” 
　　“老师！” 
　　听到宁志恒的声音，贺峰这才抬头看了看他，嘴里哼了一声，将手中的放大镜放在桌上，站起身来看着他说道：“怎么，你这个大忙人知道来看我这个老头子了！” 
　　贺峰的语气明显带着不满，这让宁志恒有些局促不安，他赶紧解释道：“老师恕罪，您也知道我这个行当有很多的忌讳，我一直都在执行一项秘密任务，所以尽量不和外界接触，学生实在是身不由己！” 
　　贺峰显然对这个回答不屑一顾，他靠在椅子上坐了下来，才示意两个学生落座。 
　　“哼，我问黄胖子，他也是拿这句话打发我，良弼也是这么说, 你们这些搞特务工作的, 整天把人都当贼一样防，还防到我的头上来了。” 
　　贺峰对这两个人学生，尤其是宁志恒很是看重，所以言谈之间并不见外, 他没有等到宁志恒回话, 就接着说道：“不要以为我是傻子，你把工作都交给了良弼, 自己整天神出鬼没的, 前段时间，我去你家中, 你的父亲说这一年都没见到你了, 我就知道有问题，是不是根本就不在重庆？” 
　　贺峰此言一出，顿时让两个人都吓得身子一下子挺直了起来，他们相互看了一眼, 都从对方的目光中看到了惊疑之色。 
　　贺峰其实也就是诈一诈这两个学生，现在一看到他们的表现，就嘿嘿一笑, 说道：“就你们这样, 还敢称自己是什么军统精英？嘿嘿，这经验上面你们还欠缺着呢。” 
　　宁志恒这才知道被老师摆了一道，无奈地笑道：“还是老师你明察秋毫, 我这段时间确实不在重庆, 只是具体的任务确实不能够说…” 
　　“说了我也不想听！”贺峰大手一摆, “只要和你们军统沾边的，都是麻烦事儿，我也会替你保密, 不过现在是什么情况，怎么突然回来了？” 
　　一直没有说话的卫良弼, 这时候才有机会插上嘴, 开口解释道：“老师，这一次志恒要负责清剿重庆地区的日谍组织, 会停留一段时间，这一回来就赶紧来拜见您了！” 
　　贺峰点了点头，正要说话，宁志恒却不想在这个话题上多谈, 他看着书桌上的地图，开口问道：“老师, 您这是在做什么？好好的看地图做什么？” 
　　贺峰一听宁志恒询问, 犹豫了一下，开口说道：“你们来的正好, 我正有事情问你们，我这个教书匠整天消息闭塞, 可是你们军统局应该是知道些情况的。” 
　　“您要问什么？”宁志恒和卫良弼赶紧点头。 
　　“之前志恒不是说过，上面有意让我们这些教书匠重掌兵权，结果这两月里，果然调走了几名的军校教官, 都是和我一批的，老庞, 庞丰全！竟然被任命为少将师长, 奔赴长沙前线了, 你说这事怎么就没有轮到我？按说我带兵打仗的水平可比他强不少, 当初他们谁能比过我？我寻思着, 估计前线还会需要高级指挥官，也许我还真有机会重返战场，为国效力？” 
　　贺峰青年得意，却最终蹉跎半生，心中哪里放的下，这些年原本是死了这份心，可是没想到，还有机会重返军队，心中也按耐不住了，这段时间就是天天研究长沙前线的地形地貌，以便做好准备工作。 
　　宁志恒并不知道其中内情，就把目光看向了卫良弼, 贺峰一看, 也确定宁志恒果然是不了解情况, 也把目光看向了卫良弼。 
　　卫良弼点头说道：“确实有这事情，武汉会战我军损失不小，部队又征收了大量的兵员，组建了不少新的作战单位，现在很缺有经验的高级军官，那几位教官都是安排在新组建的部队担任军职，至于会不会继续调用黄埔的教官，我并不清楚。” 
　　“但愿我还能有再上疆场的一天！”贺峰不禁轻叹了一声！ 
　　不过他很快调整了一下情绪，看着卫良弼说道：“我的事先不提，先说说你的事情。” 
　　卫良弼赶紧打起精神来，仔细聆听，宁志恒却是不明所以，不知道老师打算说什么？ 
　　“我已经拜托了几位长官，向林将军提亲，可他还是一口回绝了这门亲事，说到底，还是看不上你的这个身份，说是搞特务没有前途，到处结怨难有好下场，哎！都是我不好，当初不该让你们入这一行！” 
　　说完，不禁是懊悔不已。 
　　卫良弼一听，顿时脸色一滞，一下子就泄了气。 
　　宁志恒赶紧询问详情，这才知道，原来师兄卫良弼看上了一家女子，两个人相处的也极好，可是对方的家长根本不同意，卫良弼只好请托自己的老师去说情，结果也是碰了壁。 
　　“是什么人家？竟然眼界如此之高？”宁志恒诧异地问道。 
　　要知道卫良弼可算的上是保定系中的青年才俊，年纪轻轻就已经是上校处长，执掌行动大处，手握生杀予夺的重权，这在一般人眼中，绝对是难得一见的人才，怎么还会有人嫌弃呢？除非对方也是有了不得的背景和身份。“军事委员会，军政委员林震中将的女儿林淑岚，老实说，这样的家世，我们确实有些高攀了，也难怪对方不愿意！” 
　　贺峰也是摇头叹息，林震是军中保定系大佬，位高权重，在军中极有影响力，自己现在无职无权，也确实说不上话，就是请托了好友登门，也被人家一口回绝。 
　　林震？不就是林慕成的父亲！ 
　　对啊，宁志恒一下子想起来了，当初调查林慕成的时候，对林家的家庭成员也进行了一些了解，林慕成是家中长子，他还有一个妹妹和一个弟弟，看来这个林淑岚就是林慕成的二妹。 
　　没有想到，事情真是这么巧，又和林慕成牵扯上了！ 
　　卫良弼心中沮丧，难掩失望之情，叹道：“淑岚和我是两情相悦，我开始以为她是普通人家的女孩子，偏偏事情就这么不顺，竟然是林将军的女儿，现在我都不知道该怎么办？” 
　　贺峰也是颇为无奈，说道：“我再想办法托人做做工作，不过林将军这个人很是固执，我觉得说通的可能性不大。” 
　　贺峰的人脉关系虽然也很广，可到底和军中大佬这个层次差了一些，他只能尽力而为。 
　　宁志恒在一旁听着也不发一言，对于这种事情他还真插不上手，也就只能靠卫良弼自己努力了。 
　　这个时候，李兰敲门催促他们吃饭，三个人收拾心情，起身出了书房，来到餐厅吃饭。 
　　宁志恒没有看到师妹贺文秀，便询问师母：“文秀怎么没在？” 
　　李兰解释道：“不要等她了，她原来的学校停课了，说是经费紧张，连教师薪水都发不下来了，现在她转到了女师学院，这个学校管理很严，只有节假日才可以回家。” 
　　现在重庆政府的经费极为紧张，所有的财力和物力都投入到了抗战之中，对于教育部门的投入少的可怜，已经是难以为继，很多从内地迁往重庆的大学，都陆续地停了课。 
　　招呼大家入了席，全家人在一起吃完了饭，宁志恒和卫良弼这才告辞离去。 
　　坐在轿车后面，宁志恒笑着对卫良弼打趣问道：“师兄，你平时不声不响的，怎么就追到了林将军的女儿，手段了得啊，快和我说一说。” 
　　卫良弼看到宁志恒有些八卦的样子，不禁好笑道：“男大当婚女大当嫁，我都快三十了，谈个朋友有什么好奇怪的。” 
　　说到这里，看着宁志恒没有放过他的意思，只好接着解释道：“去年年底，我带队去前线巡查的时候，碰到了一些学校迁移时掉队的女学生，就顺手帮了她们，淑岚就是那些学生的带队老师，我们就认识了，后来在重庆又见了几面，就走得近了，慢慢地就确立了关系，到最后她才说出了自己的家世，我原以为不会有什么问题，可是她和家里人一提，就被林将军训斥了一顿，我没有办法，请求老师去做工作，可是你也看到了，也没有什么效果，哎，也不知道怎么解决这件事！” 
　　宁志恒沉声说道：“其实也确实不能怪林将军，做特务这一行，从古至今都没有什么好下场，不走军中正途，一辈子只能在黑暗中行走，跳进去就再也洗不干净了，我倒是能够理解林将军的心情。” 
　　卫良弼对此也没有否认，他这些年杀的人太多，有军中异己分子，也有违法违纪的军官，其中不乏有背景深厚的人物，难说有没有后患存在，再说军统局晋升困难，别看权力很大，可晋升到最高军衔不过少将级别，在这些大佬们眼里自然不够看。 
　　“可我总不能就这么眼睁睁的看着淑岚离我而去吧！哎！走一步看一步吧！”卫良弼无奈地说道。 
　　宁志恒看着卫良弼，突然出声说道：“师兄，你认识林慕成吗？” 
　　“林慕成？淑岚的哥哥就叫林慕成，怎么，你认识他？”良弼奇怪地问道。 
　　宁志恒仔细观察卫良弼的面部表情，知道卫良弼没有其他的意思。 
　　当初监视林慕成的时候，所用的人都是宁志恒的外围成员，直到后来发现了日本间谍雪狼，宁志恒认为自己的手下缺乏专业的跟踪技术，生怕惊醒了雪狼，所以才从卫良弼那里借出邵文光，专门负责跟踪雪狼，所以邵文光对于林慕成也不甚了解，后来结案报告上宁志恒特意隐瞒了林慕成的存在，现在看来，卫良弼是真不知道林慕成的事情。 
　　“你怎么知道林慕成？”卫良弼很快就发现了问题，他也出声问道。 
　　宁志恒笑着解释道：“只是听人说过，好像是黄埔七期的，和你还是一届的同窗，所以有些印象。” 
　　卫良弼诧异地说道：“他也是黄埔七期？只是当初同时毕业好几百人，我也不能个个认识，你问这个人干什么？” 
　　“没什么，只是随口一问。”宁志恒笑着说道。 
　　(本章完)

第774章 确定目标（求月票）
　　第774章 确定目标（求月票） 
　　当天下午三时，宁志恒正在办公室里研究泄密案的材料，同时在一张重庆市地图上仔细查找着，将泄密案九位嫌疑人的家庭住址都一一标了出来，尤其是曹绍钧，夏斌，劳景明这三个人的地址。 
　　如果这三个人真有问题，按照日本人布置上线和信鸽的习惯，那么和他们联系的上线应该也藏在他们住所或者工作场所的附近地区。 
　　可是军事委员会处于国党办公区的中心位置，周边都是办公单位，军警甚多，这对于接头或者传递消息并不利，宁志恒更倾向于，他的上线应该隐藏在鼹鼠住所的附近。 
　　这个时候，邵文光前来汇报工作，他将一份调查材料递交到宁志恒面前。 
　　“处座，这是我初步搜集关于曹绍钧，夏斌，劳景明，这三个人的一些材料，并在他们家附近布置了监视点，后续的调查我会再跟进。” 
　　“好，工作要做的越细越好，但也不要惊了他们。”宁志恒将材料接了过来，“再去给我找一张重庆城的地图, 要最新描绘的版本。” 
　　重庆城这一年的变化太大, 很多地区在老地图上都没有标记，这让宁志恒的推演工作很是吃力。 
　　邵文光急忙点头答应道：“是，我这就去市政厅问一问，看有没有最新版本的市区地图！” 
　　等邵文光离开, 宁志恒打开手中的材料开始查看, 里面的内容和边泽转给他的内容差不多，不同的是, 邵文光做的工作更细致一些, 主要针对的并不是这三个嫌疑犯本人，而更多的是他们的家人, 接下来宁志恒要扩大调查范围, 查一查在嫌疑犯的周围到底有什么可疑人物出现。 
　　宁志恒查阅得非常仔细，他认真分析嫌疑犯身边每一个人的身份，就在这个时候，他的目光被一张照片吸引了。 
　　这是一张抓拍下来的年轻女性的照片, 照片中的女子个子不高，但体型匀称，身穿素白旗袍, 头发后盘, 容貌清秀，气质很是不俗。 
　　宁志恒调看材料，原来这个女子正是中校作战参谋夏斌的妻子, 名叫宋安娴。 
　　宁志恒仔细端详这张照片, 总觉得这个女子的容貌和身形好像在哪里见到的, 可是一时间却没有什么印象。 
　　要知道以宁志恒的记忆力，这种情况是很少发生的，除非是之前在不经意间见过这个女人, 印象不太深刻，不过这也足以引起他的警觉。 
　　突然他好像想起了什么, 起身快步来到旁边的大方桌前, 他开始查看桌上的每一张照片，终于拿起其中一张, 放在眼前仔细的端详。 
　　这是之前他重点关注的嫌疑目标，华南小学教员纪永岩的一张照片，照片里纪永岩正站在一处街边，左腋夹着一本书, 右手提着一个菜筐，他的身后是一处菜摊, 状态好像放学之后在街上的菜摊买菜。 
　　可是这张照片的边沿还有一个女子的影像, 距离纪永岩有两米左右，只是当时监视的人取景以纪永岩为主, 这个女子只露出了半个身子，但好在她的容貌和身高都显露了出来。 
　　对, 就是这个女子！ 
　　宁志恒之前就仔细查看过关于纪永岩的所有照片，可是对这个形似路人的女子并没有太过在意。 
　　不过好在他的记忆力惊人，对人的脸部特征有超常的识别能力，在看到宋安娴的照片后, 马上就有所觉。 
　　他把两张照片并排放在眼前，两相仔细的对照, 很快他就得出一个结论, 这两张照片上的女人, 是同为一个人。 
　　宁志恒是从来不相信巧合的, 情报工作也从来没有巧合, 现在日本间谍嫌疑人和泄密案里最值得怀疑的嫌疑人竟然有了交集，这就足以说明一切了，尽管只是夏斌的妻子，但这也是一个巨大的突破。 
　　他仔细观察着这张照片，他发现宋安娴的头部向纪永岩的方向略有探出，嘴巴微微张开，似乎是正在说着话，而看着她说话的方向，只有纪永岩一个人，这说明她正在和纪永岩对话，这就更加证实了之前的判断, 这两个人是相识的。 
　　宁志恒的心头忍不住一阵欣喜，一切果然如他所料，夏斌果然就是那四名高级内线之一，纪永岩是他的单线联系人，也就是他的信鸽。 
　　他在材料里找出纪永岩失踪前的住所，并在地图上标注清楚，果然，纪永岩的住所和夏斌夫妇家只有一个街区的距离，而且纪永岩的住所就在夏斌上下班的必经之路上，这样他们相互之间的联系非常方便，只要设计得好，甚至能够天天错肩而过，而不引起他人的注意，这绝不会错了！至于他的妻子宋安娴在其中扮演着什么角色？这就需要进一步的证实，宁志恒倾向于，宋安娴很有可能被夏斌一起拉下了水，最后也沦为日本间谍，成为他与纪永岩之间的联络人。 
　　但现在这一切只是他的猜测，他没有任何证据能够证明纪永岩就是日本间谍，若是按照对付普通人的方法，那就简单了，军统局说你是间谍，那你就是间谍，不需要任何证据，抓进大牢一审，就什么都是了！ 
　　可是这次的泄密案不同，夏斌的身份特殊，他是军事委员会军令部副部长宋宿元的亲信旧部，没有确实过硬的证据，就根本无法认定他的间谍身份。 
　　只凭借着自己记忆中的一张画像，就说纪永岩是日本间谍，然后就认定夏斌是内奸，不要说那位宋副部长不肯答应，就是局座等人也不会相信。 
　　目前唯一的办法，就是抓住纪永岩本人，找到电台或者密码本，撬开他的嘴，证实他的身份，并让他指认夏斌夫妇为内奸，人证物证俱在，这才算得上是证据确凿。 
　　可是如何才能抓住纪永岩呢？通过对夏斌刑讯来查找，这肯定是不行的，这违反了军统局和军事委员会大佬们的约定。 
　　那就从夏斌的妻子宋安娴入手！ 
　　自己是不能对夏斌动手，可是对夏斌的妻子可就没有那么多顾忌了，军统局可没有同意对其他人留手。 
　　对于日本间谍，宁志恒的概念里可没有男女之分，当初他抓捕日本女间谍川田美沙的时候，只不过一个小时，就被他给折磨得血肉模糊，奄奄一息，要不是当时赵子良看不下去，制止宁志恒继续下手，川田美沙当场就会被宁志恒折磨至死。 
　　不过宁志恒做事情向来小心谨慎，他取过宋安娴的调查材料看了一遍，宋安娴的父亲是华北巨贾宋元奎，大战之后也逃到了重庆栖身，开办有一个商贸公司，还有一个兄长也在公司做事，这都算不上什么有力的人物，他这才放下心来。 
　　现在重庆城里高官权贵太多，搞不好就会得罪一个，宁志恒虽然也是跟脚深厚，并不惧怕，但还是要谨慎行事，尽量不要树敌。 
　　不，不对，这个思路不对，宁志恒突然觉得自己有些欠考虑。 
　　在泄密案发生之后，夏斌都已经被抓进军统局一个月了，他有没有开口认罪？宋安娴和纪永岩都不能够保证，所以按照日本间谍的警觉性，纪永岩现在肯定是处于蛰伏状态，停止一切的情报活动，和夏斌夫妇的联系必然中断，或者更加警觉一些，干脆就另换身份和藏身之处，等待风声过后，确认夏斌没有出卖他，才再出来联系，这才是更加稳妥的应对办法。 
　　也就是说，即便抓住了宋安娴，她也未必知道纪永岩现在的下落，而且抓捕了宋安娴，甚至还有可能惊动纪永岩，毕竟他是知道宋安娴的身份的，他在暗处，宋安娴在明处，纪永岩是有主动权的。 
　　所以自己只能是先找到纪永岩，从他的身上找到突破口，才是最稳妥的办法。 
　　可是纪永岩已经失踪三个月了，自己如何才能找到这个人呢？一切问题又回到了原点，宁志恒不禁有些头痛。 
　　他在房间里走来走去，又回到桌案前，看着那些照片，一张一张地查找其中隐藏的线索，最后他有些失望地将这一叠子的照片都扔在桌上，回身拿起办公桌上的电话拨打了出去。 
　　“大头，你和延庆到渝中燕北路口等我，我有事情问你们。” 
　　渝中燕北路正是纪永岩失踪前的住址所在，宁志恒要就近查找纪永岩的踪迹，他相信，纪永岩就算是离开，也不会距离夏斌的家很远，因为他还会在暗处留心观察夏斌夫妇的动静。 
　　放下了电话，宁志恒将纪永岩的材料和照片都收拾好，放入文件袋内，迈步走出办公室，对赵江说道：“安排一下，随行人员便装，我们出去一趟！” 
　　“是！”赵江马上领命。 
　　宁志恒平时出门也就是五六个队员护卫，赵江听到宁志恒吩咐，不敢怠慢，决定多带些人，他拿起了电话，开始招集部下，到宁志恒下楼之时，行动队员已经集合到位，等候宁志恒的命令。 
　　“出发！” 
　　宁志恒一声令下，一行人离开二处大院，向渝中驶去。 
　　(本章完)

第775章 追查踪迹（求月票）
　　第775章 追查踪迹（求月票） 
　　宁志恒赶到燕北路口的时候，刘大头和陈延庆也带着一些手下，在那里等待多时了，他们的警察总局距离这里更近一些。 
　　看到宁志恒的车队到来，刘大头和陈延庆赶紧快步迎了上来。 
　　“处座，您有什么吩咐？” 
　　宁志恒抬头看向四周的街道和景物，用手划了半圈，对刘大同说道：“我已经确定，纪永岩就是我们要找的吉田隆佑，我估计他的藏身之处距离现在这个位置应该不会太远，我们今天的任务就是要找到他。” 
　　刘大头和陈延庆不禁一愣，他们在纪永岩失踪之后，将附近的地区都找遍了，也没有发现纪永岩的身影，不知道处座现在有什么办法？ 
　　宁志恒对陈延庆吩咐道：“你带我去纪永岩原先的住所去看一看。” 
　　“是！” 
　　陈延庆答应一声，他监视了纪永岩二十多天，自然是知道的，他轻车熟路地带着宁志恒来到了燕北路中段的一处大院里。 
　　这个院子很大，房屋大多都是木石混建，中间是院坝，四周是一圈半封闭的二层楼建筑，每一层都有好几个房间。 
　　陈延庆指着东北方向二层的一个房间说道：“这里就是纪永岩的住所，他在这里租了一间大房子。” 
　　这个时候，大院子里的租户都从房间里探出头来，不安地看着宁志恒等人。 
　　宁志恒办案很少穿军装, 一般都是便装出行, 可手下的军士身强体健，气质彪悍，就是穿着中山装，也难掩其军伍的气质, 一看就是不好惹的。 
　　住户们不知这些人所为何事, 暗地里交头接耳窃窃私语，宁志恒皱了皱眉头, 转身说道：“去把房东找来！” 
　　刘大同赶紧领命, 不多时，一个警察就把一个三十多岁的妇人带到宁志恒的面前。 
　　这个妇人穿衣打扮倒是不差, 容貌也颇有几分姿色, 年纪虽然大些，却有些风韵，倒是比普通的川中女子出众不少。 
　　宁志恒看了看她，开口问道：“你就是这里的房东？叫什么名字？” 
　　女子看着眼前这些人, 吓得心中忐忑，小心翼翼的回答道：“我叫程六姑，是这个院子的房东, 先生, 您找我有什么事情？” 
　　宁志恒接着问道：“你对以前的房客纪永岩还有印象吗？” 
　　程六姑一听是找纪永岩，犹豫了一下，点头说道：“这个人有些印象, 在我这住了几个月, 三个月前不知道怎么回事, 突然就不见了，当月的房钱也没给我。” 
　　“平日里，纪永岩和谁经常接触, 关系好一些？” 
　　程六姑赶紧摇了摇头，说道：“这我就不清楚了, 我只是收租才和他见一面。” 
　　宁志恒脸色一变, 冷声说道：“你考虑清楚再回我的话，如果敢有所隐瞒, 后果你担待不起。” 
　　宁志恒的话让程六姑吓了一跳，她赶紧说道：“我只是知道他是北平人，一口的京片子，是个教书先生, 手头上也还宽裕，院子里都是拖家带口的, 也就是他自己一个人租了一间大房间, 平时房租从来没有拖欠过，给的都是大票子, 不过他一个人吃饱全家不饿，自然比别人好过一些, 只是不知道他为什么，突然就走了，说什么也不像逃租的人。” 
　　程六姑所说的情况倒是和宁志恒的判断相近，他接着说道：“带我去他的房间！” 
　　程六姑赶紧点头答应着, 带着宁志恒上了楼梯来到最里面的一处房间门口，房门上挂着门锁。 
　　“这个房子后来又租出去了, 租客平时这个时候都在上班, 您…” 
　　程六姑的话没有说完, 宁志恒挥了挥手, 身后的赵江一脚就踹开房门, 程六姑被吓得躲在一旁，不敢多言。 
　　宁志恒推门走了进去，只见房屋里的空间果然不小，外面是个厅堂，里面还有一个套间作为卧室。 
　　房间里的陈设很齐全，宁志恒在在屋子里看了一遍，转身对程六姑问道：“这个房间里怎么没有厨房？” 
　　在那张照片里可以看出来，纪永岩当时是在买菜，可是他的租房根本没有厨房，他买菜做什么？ 
　　程六姑一愣，赶紧说道：“厨房都在一层，一层全是石块垒砌的不怕火, 二层都是木头盖的，生火容易点着了，我都是不让他们在二层生火。”宁志恒点了点头，对守在屋外的赵江吩咐道：“把院子里的每一个住户都叫过来, 我要依次询问。” 
　　赵江点头答应, 开始把所有的住户依次带到宁志恒的面前，这些住户看着院子里这些警察还有行动队员们，都是吓得战战兢兢，被带到宁志恒面前，对宁志恒提出的问题都是老老实实地回答。 
　　宁志恒也只是针对纪永岩的生活习惯还有作息规律问了问，不过他很快知道纪永岩为什么会在下班的路上买菜了。 
　　原来纪永岩自己一个人居住，实在不值得动火，每天的伙食都是和楼下的一户租客搭伙合吃的。 
　　这户租客一家四口，一对夫妻带两个孩子，户主叫罗高谊，也是纪永岩在华南小学的同事，因此两个人关系极好，情谊不同一般。 
　　所以纪永岩经常会在下班的途中买些好菜，甚至还会买些肉类，拿回来给大家打打牙祭，罗家人和他相处的很不错。 
　　“罗高谊现在哪里？” 
　　罗高谊的妻子小心地回答道：“再过一会就放学了，他很快就会回来。” 
　　果然没过多久，一个高瘦的中年男子走进了院子，很快就被带到了宁志恒的面前。 
　　宁志恒冷声问道：“你就是罗高谊？” 
　　“是，长官，我就是！” 
　　“纪永岩和你是同事，你们的关系好像很不错？” 
　　罗高谊看了看宁志恒，知道这些人只怕是来者不善，纪永岩在三个月前突然失踪，罗高谊就隐隐觉得有些不对，现在果然被人找上门来了。 
　　“长官，我们以前并不相识，只是他应聘华南小学当教员，我们才结识，后来我介绍了这处房子给他，之后的相处还算融洽，也算得上是朋友，不过我对他几乎没有什么了解，他很少提及以前的事情！” 
　　“你不用太紧张，我先给你解释一下，我们是军统局的，纪永岩是我们追查的一个日本间谍，他是一个真正的日本人，化名混入陪都，刺探我们国家的情报，对我们国家的危害很大，所以任何隐瞒，或者替他遮掩的行为都是叛国！你清楚了吗？” 
　　宁志恒的语气严厉，脸色非常严肃，他重申了问题的严重性，就是怕罗高谊为了私情隐瞒了重要的线索，甚至把他的侦破工作引向了错误的方向。 
　　听到宁志恒的话，罗高谊不由得腿一软，差点瘫软下去。 
　　军统局？日本间谍？ 
　　这些和他们这些平民百姓八竿子打不着的人物，现在竟然跟他扯上了关系，这让罗高谊的心脏紧张得扑通扑通直跳。 
　　看着罗高谊吓得煞白的脸色，宁志恒不禁摇了摇头，接着问道：“这些问题我也问过别人，现在我问问你，你知道纪永岩平时喜欢做什么吗？经常去哪里逗留？还有什么说得来的朋友？总之，你把你知道的所有事情都给我叙述一遍，不能有一点的遗漏！” 
　　到了这个地步，罗高谊哪里还敢有半点隐瞒，他和纪永岩确实走的最近，关系不同常人，所以掌握的情况也比其他人细得多，很快就把知道了所有事情都叙述了一遍，宁志恒都一一记录在案。 
　　最后宁志恒又问道：“你再仔细回忆一下，这个纪永岩和一般人有什么不同的地方，比如他的饮食习惯是偏甜还是偏咸？生活习惯是习惯早睡还是早起？总之能够让他区别于常人的地方，都说一说！” 
　　罗高谊苦笑着说道：“他这个人平时饮食也没有什么忌口的，总之我们做什么他就吃什么，至于说生活习惯也还好，就是比较爱干净，别看他是一个人居住，屋子里收拾得向来干干净净，这个人的学问也不错，工作也很尽心…” 
　　突然，罗高谊好像想起了什么，犹豫了一下，接着说道：“对了，他喜欢喝茶，非常喜欢喝茶！” 
　　宁志恒一愣，他问道：“在重庆，大多都喜欢喝茶，满大街的茶馆茶庄，这有什么稀奇的？” 
　　罗高谊摇头说道：“纪永岩也喜欢喝茶，但是从来不去外面的茶馆，我和他去过一次之后，他就再也不愿意去茶馆喝茶了，一是他喜欢安静，不喜欢茶馆的嘈杂，二是，他喝不惯茶馆的茶叶。” 
　　“喝不惯茶馆的茶叶？为什么？你说清楚一点！”宁志恒本能的察觉出这是一个很关键的线索，赶紧追问道。 
　　罗高谊赶紧解释道：“重庆人喜欢的茶叶大多都是绿茶和茶，可是纪永岩不一样，他只喜欢喝麦茶，麦茶在重庆并不多见，一般的茶馆里都没有，所以他都是自己在家中自己泡一壶麦茶，有时候也叫上我一起品茶，他的泡茶手艺很不错，泡的麦茶别有一番味道。” 
　　(本章完)

第776章 排查筛选（求月票）
　　第776章 排查筛选（求月票） 
　　麦茶？这还的确是比较少见，这个时候不比后世，麦茶此时在中国只有北方才有流传，起源于东北地区，后逐渐传入关中，南方地区喝这种茶的人极少，这也是大战之后，北方人大量涌入重庆地区，重庆这才开始也有人喝麦茶。 
　　纪永岩的口音就是北方人，想来在北方待的时间一定很长，有这种喝麦茶的习惯倒也不足为奇，况且日本人对麦茶也是情有独钟，这也进一步证实了纪永岩的身份。 
　　宁志恒的心中围绕着这个线索仔细盘算着，他觉得这是一个可以利用的机会，只要是有别于众人的信息，都可以成为追查的线索。 
　　纪永岩不出意外应该还是在渝中区，甚至就在燕北路附近的街区，他有爱喝麦茶的习惯，这就有可能还会去附近的茶庄购买麦茶，可是在重庆地区，大多数的茶庄应该都是经营绿茶和茶，甚至是乌龙茶为主，麦茶作为比较少见的茶种，应该没有多少茶庄有这个货源，这就是说, 纪永岩的购买渠道并不多, 那么是不是可以根据这条线索找到他呢？ 
　　宁志恒接着对罗高谊问道：“你知道纪永岩的麦茶是在哪里购买的吗？” 
　　罗高谊摇了摇头，说道：“我没有问过，我平时还是喜欢喝清淡一些的茶，麦茶还是有些重了, 只是浅尝了几次, 对这些也不太了解。” 
　　宁志恒点了点头，又向罗高谊询问了一些问题, 这才开口吩咐道：“罗先生, 这次你提供的材料很有用处，不过这还不够, 以后你如果想起来了关于纪永岩的其他事情, 可以随时给我打电话，或者去军统局行动二处找我，我姓宁，宁志恒。” 
　　罗高谊哪里还敢拒绝, 赶紧点头答应，宁志恒说完，他将自己名字, 办公室的电话和行动二处地址写在记录纸上, 撕了下来。 
　　他深知普通人的心理，大多是多一事不如少一事，也就图个平安度日, 很难会主动交代情况, 除非是动之以利。 
　　于是宁志恒又从兜里取出钞票, 抽出几张大额美元，连同记录纸一起递交到罗高谊的面前。 
　　“这，不敢当…” 
　　罗高谊一时间手脚无措, 连声推辞，不敢伸手去接。 
　　宁志恒没有多说, 一把塞在他的怀里, 沉声说道：“以后多留意一下纪永岩的事情，你是最熟悉纪永岩的人, 如果能帮我们找到他，也是为国家做了贡献，我就再奖给你五百美元，这笔钱足以让你们全家在重庆过上好日子了！” 
　　倒不是宁志恒不愿意多给, 而是对于罗高谊这样的平头百姓，给多了反而不是好事。 
　　“您放心, 我一定留心, 如果有消息一定通知您！”罗高谊听到宁志恒的话，顿时眼睛睁的老大, 忍不住连连点头答应。 
　　宁志恒说的没有错，五百美元对他, 对他的家庭，帮助实在是太大了，让他根本无法拒绝，再说, 纪永岩既然是日本间谍，那就没有以往的情分可言了, 罗高谊对日本人也是深恶痛绝, 不然也不会远离故土, 举家逃到重庆求生活。 
　　宁志恒起身出了房间, 这个时候已经是傍晚六点, 这处房屋的租客也赶了回来，只是看到一屋子的警察和行动队员，吓得缩在一边，不敢吭声。 
　　宁志恒又从口袋里掏出一张美元钞票，交给一旁的程六姑，说道：“对不住了，这钱去把门锁修好。” 
　　程六姑没有想到，这些凶神恶煞的家伙还会给她赔钱，急忙唯唯诺诺的答应了。 
　　宁志恒走出了这处院子，挥手把刘大同和陈延庆叫到一旁，开口吩咐道：“现在有一个线索，纪永岩这个人很喜欢喝茶, 而且只喜欢喝麦茶，这种茶目前在重庆并不多见，你们要以现在这个地点为中心, 在周围的茶庄里打听一下，看一看，到底有哪些茶庄有麦茶的货源，然后拿着纪永岩的照片去依次询问，看一看会不会有所收获？” 
　　说完，宁志恒将纪永岩的照片递了过去，刘大同赶紧接了过去。 
　　“处座请放心，我们今天晚上连夜行动，明天向您汇报结果！” 
　　宁志恒再次说道：“好，辛苦你们了，但还是要注意方式方法，给那些茶庄老板们说好，一定要注意保密，胆敢隐匿不报，与日谍同罪，要是找到这个人必有重赏！” 
　　“是！” 
　　宁志恒交代清楚，这才下令收队，一行人回到了行动二处，这个时候，已经等候多时的邵文光将一份市区地图送到宁志恒的办公室。 
　　“处座，这是最新版本的市区地图，但还是有很多地方没有描绘，主要是市区区域变化太快。” 
　　宁志恒让邵文光帮手，两个人将旧的市区地图摘下来，把新的地图挂在墙上，拍了拍手，点头说道：“老邵，现在有个新的情况，我现在已经把目标集中在夏斌一个人的身上，他的妻子宋安娴也有很大的嫌疑，所以你可以撤出其他两处的监视，要把监视力量集中在宋安娴身上，我要知道她的一举一动。” 
　　邵文光一听赶紧点头领命，他对宁志恒极有的信心，既然能够确定目标，那么夏斌一定是有问题的，泄密案的嫌疑人已经可以锁定了。 
　　他有些兴奋的说道：“处座，还是您独具慧眼，总部那边熬了一个多月都找不到这个内奸，您不过一天就找出来了，真是让卑职开了眼界，这要是让总部知道，还不把下巴都吓掉了，哈哈！”邵文光说的没有错，案件的进度确实快的惊人，从昨天下午，边泽将九名嫌疑人送交到行动二处，将案子转交到宁志恒手上，到现在也不过二十七八个小时，宁志恒就已经排除了其他嫌疑，锁定了夏斌，这个侦破速度的确让人惊叹不已，只怕是边泽万万也想不到的。 
　　宁志恒微微一笑，摆手说道：“目前只是找到了这个内鬼，可是现在的情况你也清楚，找到真正的内奸，只是最简单的一步，困难的是如何证明他就是真正的内奸，不然各方面都无法交代。” 
　　邵文光知道这些作战参谋的背景都甚是深厚，事情要比以往的案件更加复杂，他赶紧说道：“只是监视宋安娴，是不是太被动了，如果这个女人并没有后续动作，我们的时间有限，可跟她耗不过，军事委员会那边一直催促的很紧。” 
　　说到这里，斟酌了一下，提议道：“是不是可以对宋安娴采取强硬措施？” 
　　军统局因为手握特权，做起事情来少了很多顾忌，像这种情况基本上就是把人抓了，再上手段，三木之下，什么情况拿不到手？ 
　　邵文光也是这样，既然锁定了目标，他就建议直接拿人。 
　　宁志恒摇了摇头，对邵文光说道：“现在抓人还为时尚早，目前我已经在着手追查他们的上线，等我抓住他们的上线，有了人证和物证，让他们无话可说，谁也跑不掉！” 
　　“抓他们的上线？”邵文光更加惊讶了，宁志恒的动作也未免太快了，一天时间，不仅锁定了真正的目标，现在已经着手开始追查上线了，他这才知道，自己还是低估了这位处长的手段，当真是雷厉风行！ 
　　“如果我所料不差，此事明天我们就会有结果，如果进展顺利，你也不用再麻烦了，直接就收网抓人！” 
　　第二天上午九时，已经忙活了一个通宵的刘大同再次前来拜见。 
　　“处座，我们昨天晚上到现在，已经将渝中区所有的茶庄都过了一遍，可是确实没有找到纪永岩的踪迹。” 
　　刘大同是警察局长，手下的警察都是地头蛇，对于市面上的商铺情况非常的了解，昨天晚上，他亲自带人把茶庄的老板都询问了一遍，可结果却大失所望。 
　　“没有找到？”宁志恒诧异的问道。 
　　一个人常年的生活习性，是非常难以改正的，纪永岩不可能小心到这种程度。 
　　刘大同确定的说道：“渝中区总共六十三家茶庄，售卖麦茶的也就十二家，而且货量都不多，购买的人也不多，这些人茶庄老板应该都有印象，我把照片给他们看了，只有一家叫乾元茶庄的老板认出了纪永岩，可是他说纪永岩已经好几个月没有再出现了。” 
　　“难道他真的离开了渝中？”宁志恒有些疑惑了，他在屋子里来回的走了几圈，还是不太相信纪永岩会这么做。 
　　夏斌是打入中国最高军事部门的重要棋子，这样有情报价值的内线，只要没有确认夏斌已经暴露，日本人是绝对不会轻易放弃的，现在纪永岩一定会在暗处观察，不可能就此远遁。 
　　一定是某些地方疏忽了，宁志恒紧皱着眉头，脑子里将各种信息迅速的过了一遍，试图找出其中的漏点。 
　　就在这个时候，办公桌上的电话响起，宁志恒上前拿起了电话，没有想到竟然是罗高谊的电话。 
　　“宁，宁先生，我是罗高谊，不知道您是否还记得我？” 
　　宁志恒接到他的电话，忍不住心中欣喜，他知道，罗高谊一定是有重要的消息要告诉他，看来自己昨天的话起了效果。 
　　“罗先生，我当然记得你，我一直在等你的电话，看来你没有让我失望！” 
　　罗高谊的声音再次响起：“我想和您见一面，当面谈一谈，不知道您有时间吗？” 
　　“那好，我去找你…” 
　　半个小时之后，宁志恒走进了燕北路附近的一家茶馆里，很快就看到了等候多时的罗高谊。 
　　罗高谊看到宁志恒进来，也赶紧起身招呼，宁志恒笑着点头，快步来到茶桌前，伸手示意两个人相对而坐。 
　　(本章完)

第777章 再有线索（求月票）
　　第777章 再有线索（求月票） 
　　宁志恒伸手招呼伙计，要了一壶龙井茶，茶叶沏好，这才对罗高谊说道：“罗先生，看来你是想起了什么，请不要有什么顾虑，我洗耳恭听！” 
　　“好，好的。”罗高谊看着宁志恒有些紧张的说道，“宁先生，昨天晚上我想了很久，把所有和纪永岩有关的事情都回忆了一下，这里面我忽略了一个事情，不知道对您有没有用处？” 
　　“你说！” 
　　“纪永岩和房东程六姑关系很暧昧。” 
　　宁志恒赶紧追问道：“他们之间有关系？你确定？” 
　　罗高谊重重地点了点头，确认说道：“最少不是普通的房东和房客之间的关系，这件事别的租客都不知道，只有我清楚，程六姑曾经到学校找过纪永岩，打扮的很是漂亮，我还从来没有见过程六姑穿长裙的样子，模样很是出挑，两个人还在办公室里卿卿我我的说了好一会话，后来我和纪永岩在一起喝茶聊天的时候，我还为此打趣过他，纪永岩只是笑，没有承认, 但也没有否认, 他们之间一定有关系。” 
　　宁志恒一听点了点头，他是知道程六姑的情况，毕竟她是纪永岩的房东，陈延庆对纪永岩身边的人都进行过一些调查, 其中就包括程六姑。 
　　程六姑是个寡妇, 男人原来就是川军的军官，后来出川抗日, 牺牲在了上海, 程六姑就守着几处家产收租过日，生活倒是无虑, 没有想到, 竟然会和纪永岩暗中暧昧。 
　　想来也是，纪永岩一个单身男子，又是教书先生，文质彬彬, 手中又不缺钱，这对程六姑这样的寡妇而言，倒真是一个不错的对象, 两个人走到一起也不奇怪。 
　　宁志恒问道：“纪永岩失踪后, 程六姑有没有什么变化？” 
　　如果纪永岩的失踪，程六姑是提前知情的，那么她就不会有太过激的表现, 反之, 如果是不知情的, 情郎突然抛下她逃走无踪，这在一般人而言，感情上是无法接受的, 很有可能会有失态的举动。 
　　“情绪上倒是没有什么变化，只是在房客们面前抱怨了两句, 说是她一个女流之辈也不容易, 看不出来一个教书先生还逃租，搞的我也很尴尬, 毕竟当时是我给纪永岩介绍的房子，后来我说把纪永岩欠的当月房租补给她，她却说不用了，她只是有口无心, 让我别介意，说话很是客气, 这事儿就算过去了！” 
　　果然是如此！程六姑只是走了一个过场, 看来她是提前知道纪永岩离开的事情，所以并没有表现过激的态度, 甚至不愿意要罗高谊的补偿，显然就是为了做个样子给大家看。 
　　也就是说, 纪永岩是提前和程六姑有所交代的，既然是有预谋的离开，两个人的关系不可能就这么断开了，他们之间一定还会有暗中联系。 
　　宁志恒通过这一点, 心中大定，只要顺着程六姑这条线, 一定会找到纪永岩的藏身之所。 
　　不过宁志恒没有时间对程六姑进行跟踪布控, 如果她一直不和纪永岩联系, 那岂不是要白白跟她一起耗费时间, 而现在宁志恒最缺的就是时间。 
　　泄密案只是这一次清缴工作的开始, 重庆地区潜伏着数百名日谍，宁志恒必须要在三到四个月里对此进行一次大规模的清洗，之后的工作会非常的繁重，他没有时间去浪费，所以在手段方面难免要狠辣一些，也是顾不得了。 
　　事不宜迟，今天就要寻机抓捕程六姑，她一个女流之辈，撬开她的嘴并不难，之后的事情就简单了，抓住纪永岩, 找出证据, 确认他日本间谍的身份，然后抓捕宋安娴，再撬开她的口，从而钉死夏斌的内奸身份, 这次的泄密案就可以大功告成, 圆满结束。 
　　宁志恒打定主意之后，笑着对罗高谊说道：“太感谢了，罗先生，这次你可立了大功，我绝不会亏待你！这样，你回去以后一切如常，不动声色，剩下的事情交给我来处理，等到纪永岩落网之时，我一定履行承诺，重金相谢！” 
　　“宁先生太客气了，说实话，我也不全是为了钱，抓捕日本间谍也是国民的责任，我是真没有想到，在身边称兄道弟，相处了这么长时间的人，竟然会是日本间谍，想一想都害怕，哎！” 
　　宁志恒看得出来，罗高谊说的是真心话，他也徐徐说道：“是啊，日本人亡我之心不死，简直是无孔不入，凡我国民都应该团结起来，一致对外，来，我以茶代酒，先敬罗先生了！” 
　　罗高谊赶紧举杯相邀，两个人相互敬茶以谢！ 
　　宁志恒让罗高谊先行离开，自己马上准备了抓捕方案，他专门把行动组长聂天明调了过来。 
　　聂天明和赵江都是他留在行动二处的嫡系，有好处自然要照顾自己的手下。聂天明接到宁志恒命令，马上以最快的速度带人赶了过来，宁志恒把程六姑的情况给他做了详细的说明，然后仔细叮嘱道：“天明，这一次的抓捕任务可是至关重要，赣北泄密案可是目前首要的大案，就是委座也是非常的关注，其中牵扯了军事委员会多名高层，现在迟迟不能结案，我们军统局一直承受了很大的压力，如果今天能够抓捕住这个日本间谍，整个案件就可以顺利完成，这个功劳可是通了天的，你一直卡在上尉的军衔而无法晋升，不就是因为没有拿得出手的大功吗？这一次可是绝好的机会，你可要把握住！” 
　　宁志恒的一番话，顿时让聂天明心头狂喜，他在军衔上迟迟不能够晋升，这已经成为他多年的一块心病。 
　　当初投在宁志恒门下的同事们，随着宁志恒的步步高升，一个个也都飞黄腾达，军衔在这几年之间连续晋升，当时和自己同为上尉行动队长的霍越泽，现在都已经是中校科长，主持上海情报科，地位超然，俨然是军统局的一方诸侯。 
　　就是当时还是小小少尉的孙家成，左氏兄弟，季宏义等人，现在也都早早地晋升为校级军官，唯独自己还在原地踏步，到现在一直没有得到晋升。 
　　他倒并不敢埋怨宁志恒不给机会，毕竟军统局不同于作战部队，军衔的晋升极为严格，没有大功不得晋升校级军官，这是铁律，无人敢胡来！ 
　　况且处长对自己也没有薄待，以尉级军官担任行动组长的高职，在军统局也就他和赵江两个人，自然是宁志恒的特殊关照，可是如果再想向上升，这军衔就必须要晋升到校级军官才可以。 
　　现在机会终于来了，他必须全力以赴完成这一次任务，绝不能再错失良机。 
　　他郑重的回答道：“处座，您放心，这一次我就是拼了命也要把人抓住，绝不会给您丢脸！” 
　　宁志恒哈哈一笑，拍了拍他的肩头说道：“何至于此？不过是抓个日本的间谍，还用你把命拼上？放心，我亲自指挥，你听命令就是了！” 
　　宁志恒很快安排了任务，在程六姑的周围布置了监视人员，对她的抓捕必须是秘密进行，绝不能泄露半点风声，不然被纪永岩察觉到，导致此人再次逃去无踪，那一切就前功尽弃了。 
　　接下来就是等待时机，只要程六姑落了单，宁志恒就可以对她下手了。 
　　程六姑的住处并不在纪永岩租住的大院里，她身家不薄，附近还有好几处房产，现在就住在大院旁边的一处宅子里，家中还有两个佣人。 
　　可这里是渝中区的中心地带，人烟稠密，街面上来来往往的人非常多，在这大白天里，只要动手就难免惊动旁人，而且这一天里程六姑一直没有出门，宁志恒并没有找到什么抓捕的好时机。 
　　不过宁志恒并不着急，他的耐心很好，看着夜幕降临，天色已经暗了下来，宁志恒看了看时间，为了稳妥起见，他决定等到夜深人静之时，再采取抓捕行动。 
　　在附近安静守候的聂天明和他的手下们，也都乔装改扮潜伏在周围，静等着宁志恒的命令。 
　　时间到了晚上八点，突然程六姑家的院门悄然打开了，一个身影闪了出来，这马上惊动了正在远处监视的宁志恒。 
　　“处座，有人出来了！” 
　　“知道了，大家注意！” 
　　宁志恒的眼力极好，借着街边的路灯，很快看出这是一个女子窈窕的身形。 
　　程六姑家中只有两个佣人，而且是一对老夫妇，宁志恒看着这个苗条的身影，就只能是程六姑自己了。 
　　他不禁心中一动，重庆可不是上海，除了那些娱色场所，这里的人基本没什么夜生活，一个女子深夜出门也是很不安全的，可程六姑还是要在这么晚的时间出门，还是独自一个人，这是要去哪里呢？ 
　　会不会是去见纪永岩？如果是那可就再好不过了，正好省下了抓捕审讯程六姑的时间，直接跟着她，就可以找到了纪永岩，省时又省力。 
　　如果不是也没关系，程六姑现在已经处于宁志恒的手掌之中，现在深夜出行，简直就是自投罗网，宁志恒可以轻易地将她抓捕归案，按照原定的计划，进行下一步的审讯工作，总之今天晚上，必须要有一个结果了！ 
　　(本章完)

第778章 终于落网（求月票）
　　第778章 终于落网（求月票） 
　　宁志恒已经很久没有在一线参与行动了，他示意手下不要轻举妄动，亲自跟着程六姑的后面，聂天明等人远远地坠在身后。 
　　宁志恒的眼力超强，即使是在夜色之中，也能够将前方的身影看得清清楚楚，只见程六姑的脚步很快，接连向东穿过两条街，来到了一片建筑区。 
　　这里并不是住宅区，却是东部码头的仓库区，周围已经没有了路灯，只有依稀昏暗的月光照影，程六姑来到一个路口，回身看了看，没有发现异常，便一转身来到了一排仓库前，在仓库一端盖着两间瓦房。 
　　程六姑来到房门前，轻轻敲了敲房门，里面很快有人回了一声，房门打开，程六姑闪身进去，房门又被关上。 
　　“怎么今天过来了，不是让你这几天别过来吗？”房间里一个男子轻声问道。 
　　这个男子头上缠着白布包头，一身短衣打扮，满嘴的胡须, 这原本是普通川民的打扮, 可是在他右侧脸庞上划着一道深深地疤痕，弯曲狭长，就像一条形象狰狞的蜈蚣，这一下让整个人看上去都凶狠了许多。 
　　程六姑随着男子, 来到房间里的一张床前一起坐了下来, 焦急地对这个男子低声说道：“永岩，你的仇家到底是什么人？昨天来到好多警察, 还有一些穿中山装的汉子, 这些人凶神恶煞的，他们到处打听你的下落, 还询问了所有的住客, 你那个好朋友罗老师，被他们关在屋子里问了好长时间，也不知道都说了什么，我也不敢多问, 回去后是越想越怕，这才来给你通个信，你还是走吧, 这里肯定是待不长的！” 
　　原来这个疤脸男子, 竟然就是失踪三个月的纪永岩，只是他现在的形象和之前简直是判若两人。 
　　他刻意蓄上了胡须，缠上了川民惯有的白包布, 主要是脸上这道深疤, 不仅没有了半点斯文气质, 就是整个人的容貌也完全变了个模样，这幅样子，就是让刘大同和陈延庆站在眼前, 也根本辨认不出来，他就是纪永岩！ 
　　纪永岩正是日本间谍吉田隆佑, 自从他进入重庆之后, 就一直以学校教员纪永岩的身份潜伏下来，并和房东程六姑有了暧昧关系, 三个月前，他突然间发现，自己身边竟然有人在暗中跟踪监视他，这顿时惊的他毛骨悚然！ 
　　因为当时他正好刚刚唤醒了潜伏的鼹鼠没有多长时间, 发出了第一份军事情报，这个时候突然发现被人跟踪, 他还以为是中国情报部门找上门来了, 于是当机立断，马上决定迅速脱身。 
　　可是鼹鼠的情报价值太高, 在一切都没有落实之前，纪永岩不可能轻易放弃, 还必须要守在鼹鼠的周围确认消息，思虑之后，纪永岩对自己下了狠手，在自己的脸上划了一刀, 彻底把自己的脸变了一番模样，成了现在这副样子。 
　　这样之前对他监视的人就再也认不出来, 他还可以继续在附近潜伏下来。 
　　而当时纪永岩和程六姑正是情浓之时, 他舍不得和程六姑断了关系, 而且之后的潜伏也要借用陈六姑本地人的关系, 于是谎称自己在北平老家的仇家找上门来追杀于他, 把他的脸划破了，他现在必须要躲避仇人，可是他又舍不得程六姑，不想离开她。 
　　程六姑自然是不疑有他，还真以为纪永岩是为了她留在这里，甚为感动，所以就在附近给纪永岩换了个地方隐藏，两个人继续做着露水夫妻，平平安安的度过了两个月的时间。 
　　后来纪永岩发现内线鼹鼠的情况正常，并没有发现不对，于是又恢复了和鼹鼠的接触，而且鼹鼠很快又送出了一份非常重要的军事情报，不过这一次不知为什么，中国情报部门马上发现了问题, 很快就把所有可疑的人物都抓了起来，其中也包括了那只鼹鼠，没有办法，纪永岩再一次更换了藏身之所，程六姑又为他在朝天门码头附近的仓库，找了一个看仓库的工作，一直躲到了现在。 
　　纪永岩听到程六姑的话，不由得心头一沉，和三个月前被跟踪监视不同，这一次中国情报部门已开始大张旗鼓的寻找他了，想来鼹鼠的身份已经暴露了，因为鼹鼠是知道他之前小学教员的身份的。 
　　鼹鼠既然已经暴露，自己再继续留在这里已经毫无意义，看来必须要走了。 
　　他来到程六姑面前，轻轻扶着她的肩膀，和声说道：“六姑，我的仇家势力很大，黑白两道都吃得开，这一次，连警察都出动了，看来你说的对，我再也不能留在这里了，今天晚上我就走，对了，你出来的时候有没有发现人跟着你？” 
　　程六姑见纪永岩真的要走，心中也是不舍，听到吉田隆佑询问，赶紧说道：“没有，我等了一天才敢出来找你，应该是没人注意我！” 
　　吉田隆佑点了点头，既然决定要走，就不能有片刻犹豫，他深知间谍工作的危险性，哪怕多停留一分钟，就多一分钟的危险。 
　　“六姑，你先走，我收拾一下就离开，等风声过去之后我再回来找你！” 
　　纪永岩和程六姑交代了两句，两个人依依惜别，把程六姑送出了门，纪永岩也快步来到屋子里，从床底下取出一个皮箱，简单地收拾了一下，快步来到房门口，深吸了一口气，然后打开房门走了出去。昏黑的夜色让他看不清楚前方的道路，他借着淡淡的月光快步而行，忽然之间，身边的景物一动，同时几道身影向他扑了过来，纪永岩的双手在第一个时间内被挟制住了，腿弯部也被重重一击，身体不由自主地跪倒在地。 
　　只是一瞬之间，纪永岩就明白发生了什么事情，他毫不犹豫地一低头，牙齿咬住自己的衣领，要用力咬破之时，一支有力的臂膀从后方缠了过来，将他的头颅高高勒起，巨大的力量几乎让他的呼吸瞬间窒息，牙齿一松动，不能自主地离开了衣领。 
　　只短短的一瞬间，纪永岩就被以聂天明为首的几名队员牢牢的控制住，为了以防万一，聂天明亲自出手，刚才就是他勒住了纪永岩的脖颈，险之又险的制止住了纪永岩的自绝，差点让纪永岩得逞。 
　　紧接着夜色之中亮起出无数道光亮，现身出来的行动队员们把手电都集中到了纪永岩的身上，照得纪永岩无法睁开眼睛。 
　　此时宁志恒也从黑暗中慢慢走了出来，来到纪永岩的面前，用手端住他的下巴，左右掰动，仔细看了看他的脸，目光扫过那道深深的疤痕，过了片刻，终于确定目标无误，这才舒了一口气，说道：“倒真是个狠角色！带走！” 
　　听到处长的命令，队员们将纪永岩衣领扯了下来，同时反手铐住，并用布团塞住他的嘴巴，把人带了下去。 
　　赵江上前把脚边的皮箱拎了过来，用手掂了掂，不由得高兴地说道：“处座，错不了，肯定是电台！” 
　　“打开看看！”宁志恒也不禁高兴地说道。 
　　赵江把箱子摊在地上，解开皮扣，打开箱盖之后，里面赫然是一部小巧的电台。 
　　宁志恒眼睛一亮，他也上前在皮箱里翻找了一下，很快在夹层里发现了一个蓝本，他迫不及待地打开，赵江赶紧把手电筒移了过来，为他照明，果然不出意外，正是密码本。 
　　“大功告成！”宁志恒忍不住弹了一下纸页，兴奋的说道。 
　　至此，他这才彻底放下心来，确认纪永岩身份的最好的物证就是电台和密码本，尤其是密码本，电台可以造假，可是这密码本可是无法造假的，这两样东西拿到哪里去，都是足够的铁证，就是军事委员会那些军方高层，也无法反驳，有了这个东西，夏斌就算是后台再硬，也休想有半点机会。 
　　可以说泄密案到现在已经算是侦破了，剩下的就是走程序了，夏斌已经在行动二处的大牢里，宋安娴在邵文光的严密监视之中，一切都在宁志恒的掌握之中。 
　　宁志恒带队赶回了行动二处，马上下令开始对纪永岩的审讯工作，泄密案事关重大，他要亲自撬开纪永岩的嘴巴。 
　　行动二处是独立于总部的行动大处，它的审讯室更是布置的刑具齐全，听到是处长亲自来主持审讯，刑讯科的所有人员都紧急待命，听候宁志恒的吩咐。 
　　纪永岩被五大绑地捆在粗大的木桩之上，脖子被一根皮带死死地勒在木桩之上，呼吸都难以舒畅，脑子里一团乱麻，只能勉强看着眼前这位青年。 
　　宁志恒挥了挥手，刑讯人员上前将纪永岩嘴里的布团取出，纪永岩被堵的喘不上气来，布团一去，新鲜的空气涌入，忍不住大口的呼吸着。 
　　宁志恒已经不知有多长时间没有亲自接触审讯工作了，当初在南京时期，自从他在审讯室里亲手击杀了日谍池田康介之后，大家都尽量避免让他主持审讯，以免发生意外，算起来已经有两年多了。 
　　(本章完)

第779章 审讯无果（求月票）
　　第779章 审讯无果（求月票） 
　　宁志恒看着纪永岩的这张脸，心中暗自思忖着，怪不得刘大同他们查遍了渝中的茶庄，都找不到这个家伙，谁能够料到，此人为了隐藏身份，继续执行潜伏任务，甚至不惜把自己毁容，可不是一般人能够做到的，哪怕是经过训练的间谍，能够下的了这个狠手，可见其心性之坚忍。 
　　而且从今天抓捕的情况看，这个家伙一见不对，就直接要服毒自尽，没有半点犹豫，其人的处事果决，悍不畏死，定然是一块难啃的骨头，看来今天的审讯工作，不会太顺利。 
　　宁志恒淡淡地说道：“纪永岩，这一次为了找你可是不容易啊！差点把渝中区翻了个遍，怎么样？电台和密码本都落在我的手里，还是说点什么吧！” 
　　纪永岩尽管知道自己证据确凿，身份上已经无可抵赖，但还是倨傲地仰起了头, 不发一言。 
　　宁志恒也只不过是走个过场, 他知道对方是个难缠的角色，也就没有指望凭借着三言两语解决问题，这种人他见的多了，最后不还是要吃了苦头才能低头。 
　　宁志恒转头吩咐道：“把他的嘴巴堵上, 把手也捆起来, 不要伤了！” 
　　审讯人员一愣，但很快明白了宁志恒的意思, 上前重新把纪永岩的嘴死死地塞住, 不让他的牙齿合拢，又将他的手缠上布带, 牢牢的固定在木桩上。 
　　“行了, 直接上重手，我倒要看一看这个家伙能撑多久！” 
　　宁志恒命令马上得到了执行，根本没有过渡手段，和之前一样, 直接就是铁签和烙铁，长长的铁签子插进纪永岩的十个脚趾甲里，钻心的疼痛让吉田隆佑几乎无法忍受, 紧接着火红的烙铁印在在他的身上, 空气中的焦臭味弥漫不散，可是他的嘴被死死地堵着，只能发出呜呜的挣扎之声。 
　　宁志恒没有开口喊停, 审讯人员就不敢停手, 他们一次又一次的将能够使用的刑罚在纪永岩的身上试了一遍, 铁签子抽出来再插进去，烙铁烧红了再印上去，直到人犯再次昏厥。 
　　良久之后, 宁志恒这才示意审讯人员将纪永岩口中的布团取出，一盆冰凉刺骨的冷盐水浇在纪永岩的身上, 水中的盐分刺激得身体神经剧烈的收缩, 一阵剧烈的痛楚将吉纪永岩从昏厥中惊醒了过来。 
　　宁志恒上前将他口中的布团取出，再次的问道：“好了, 我不想再多说，我只要你开口指认，到底谁是你的鼹鼠？赣北防御计划到底是谁交给你的？只要你如实回答，一切都可以提前结束, 怎么样？” 
　　纪永岩呼吸微弱，咬紧牙关, 强忍着浑身剧烈难当的疼痛, 不让自己叫出声来，勉强睁眼看着宁志恒, 他不明白，对方为什么会提这种问题？对方能够找到自己, 知道自己的掩饰身份，不就是因为鼹鼠的暴露吗？这个时候为什么反过来让自己指认鼹鼠，难道自己猜错了，鼹鼠并没有暴露？ 
　　这个时候, 纪永岩的心中升起一丝希望，鼹鼠的身份太重要了, 一个能够接触中国军方最高军事机密的情报员, 如果能够保留下来, 哪怕只有一丝希望, 他也要试一试！ 
　　想到这里, 他不再犹豫，突然张嘴咬住舌头，就要将自己的舌头咬断，只要对方拿不到自己的口供，就无法指认鼹鼠，鼹鼠就有逃生的可能。 
　　可是宁志恒的手更快，就在纪永岩张嘴之时，一只大手卡在他的下颌骨上，纪永岩只觉得脸颊酸痛难当，牙齿再次被撑开。 
　　“真是又臭又硬！” 
　　宁志恒骂了一句，一手取过布团, 重新塞进纪永岩嘴里，接着命令道：“接着来, 只要还有一口气，就不要停！” 
　　接下来又是一轮的拷打和煎熬，纪永岩很快就坚持不住，再次昏厥了过去, 于是再浇醒，再刑讯，直到检查的军医汇报，犯人的身体已经不堪重负之时，纪永岩还是硬咬着牙关不开口。 
　　这可真出了宁志恒的预料，纪永岩是他见过的日谍里，仅次于付诚和池田康介的死硬分子，在这么严酷的刑讯之下，还是抵死不招。 
　　可是接下来就有些难办了，宁志恒可不敢像对待付诚和池田康介那样，直接给他上电椅，电椅的审讯力度太大，因为嫌疑人的体质不同，对电流的承受力也不一样，审讯的力度无法精准控制，万一不小心推高了档位，直接把人电死或者电成白痴，那这条线索就断了，重要的人证就没了。 
　　和以往的案件不同，赣北泄密案是要向军方高层交代的，没有了最关键的人证，没有了纪永岩的指认，就无法定夏斌夫妇的罪行，宁志恒手段虽然狠辣，可还是知道轻重的，纪永岩绝不能死！ 
　　宁志恒看着再次昏厥的纪永岩，转头对军医问道：“他还能继续审讯吗？” 
　　军医仔细检查了一下纪永岩的情况，“处座，他的身体已经达到审讯的极限，接下来即使是接受刑讯，也很快就会昏厥，他好像是有能力强迫自己进入昏厥状态，潜意识的躲避审讯。” 
　　宁志恒不由得一愣，他知道在国际情报组织里，有不少的情报部门都设有反刑讯的训练，其中一门很有效的技巧，就是自我催眠，控制自己在感官上隔绝审讯带来的无边痛楚，隔绝肉体上的煎熬，强迫自己的意识进入一个封闭的空间的，对外界不闻不问，如同一个活死人。 
　　不过这也只是听闻，没想到今天还真碰到一个，不由得暗骂了一声晦气，回到重庆主持清剿工作的第一仗就遇到这个硬茬，自己还不敢用电椅对付他，不过宁志恒知道这种反刑讯手段也不过是辅助作用，人毕竟是血肉之躯，怎么可能完全摒弃生理反应，他相信，只要不停地刑讯折磨，没有人可以抵挡住无休止的煎熬痛苦，开口是早晚的事。 
　　再说纪永岩的身份已经确实，无可抵赖，自己还可以反过来通过夏斌夫妇的口，来证实他们的关系，夏斌不能用刑，宋安娴可不在禁止之列。想到这里，宁志恒吩咐道：“把他带下去进行医治，这个人非常重要，绝不能出半点问题，给他用一支磺胺，明天接着审讯，我就不信他是铁打的！” 
　　手下的人赶紧点头领命，把纪永岩从木桩上解了下来，拖了出去。 
　　宁志恒抬手看了看时间，对纪永岩的审讯已经过去了好几个小时，此时已经是凌晨时分，便示意大家各自休息，众人熬了一天一夜，早就疲惫不堪，听到命令后，这才回去各自休息。 
　　第二天上午八时，重庆渝中区一处监视点的窗口处，邵文光正手拿着望远镜仔细观察着对面的一处宅院。 
　　身后的房门打开，一个行动队员端着早点走了进来，将早点摆放在桌案上。 
　　手下的情报队长洪立也看着对面宅院说道：“科长，这种事情交给我们就可以了，还用您亲自带队。” 
　　邵文光头也不回，继续看着窗外：“我不放心！泄密案是首要大案，也是处座主持清剿工作的第一案，这个宋安娴是唯一的疑点，处座把这个任务交给我，这是对我的信任，就绝不能出现半点差错。” 
　　“科长，照您说，夏斌夫妇肯定就是日本间谍了，干脆就抓起来审一审，不就知道了。” 
　　“可能是处座有别的考虑，不过，处座说这一两天就会有结果，我们盯不了太久，所以更要严密监视，绝不能在我们手上出问题！” 
　　“是！” 
　　洪立点头答应，然后又笑嘻嘻地靠了过来，低声问道：“科长，听说您在战前就跟着两位处座，卫处我们是了解的，可是这位宁处，我们一直接触不上，总听说这是咱们军统局出了名的狠人，号称第一行动高手，您说，是真的吗？” 
　　洪立是军统局扩编时期，从军中调入的保定系人员，对宁志恒并不是很了解，加入行动二处之后也只是匆匆几面，还见的是谭锦辉这个替身，当然对这位赫赫有名的宁阎王有所怀疑，这才出言询问自己的上司。 
　　邵文光转头看着洪立不禁哑然失笑，不过他和洪立平时的关系不错，也没有训斥于他，随手把望眼镜交给了一旁的手下继续监视，自己来到桌子旁边，拿起一块酥点，咬了一口，边吃边得意的说道：“那是你们接触的少，要说这军统局里，最了解这对师兄弟也就是我了！ 
　　说实话，其实就是卫处，你们也是不了解的，别看卫处一天到晚和声悦色的，大家都以为好脾气，那是冲着黄副局长，不与那些人计较，不然真以为是好相与的？ 
　　当初卫处刚刚加入军情处的时候，我就跟着他，他年纪轻轻就心思缜密，胆识过人，在广州军阀横行之地，以一个小小的上尉之力，力挽狂澜，压的各方势力低头，轻松解决了一场兵灾，那风采至今难忘，后来调入总部，只有我们这些老人才知道，经他的手到底杀了多少人，说是心狠手辣，杀人如麻一点都不过分。 
　　按说卫处这样的俊才就够出众了吧？可是后来宁处加入了军情处，这才让人知道什么是盖世奇才！刚刚加入军情处不到半年，就横扫日本人在南京的情报网络，多少潜伏了多年的高级日本特工，都被他挖了出来，一举扭转中日谍报局势。 
　　他也从一个少尉连升三级，晋升少校，总部为了他特意增设了行动组，让他担任主官，军情处所有重大行动都由他主持，那时候，宁处毕业不过半年，才刚刚满二十岁。 
　　后来的事情你们也应该有所耳闻，他带队奔赴淞沪战场，屡立奇功，就是统帅部的高级将领们也亲自为他请功，几次破例晋升，才到了今日的高位。 
　　其实大家都知道，宁处的功劳远远不止这些，只是因为我们军统局的保密条例，所以才不能外传，总之你要记住一点，宁处这个人绝不是可以敷衍搪塞之人，他御下极为严苛，最恨有人对他的话阳奉阴违，老实说，他撒手不管二处的具体事务是件好事情，大家还能缓口气，不然以他的为人，就是黄副局长也要退让三分！” 
　　邵文光的这番话，让屋子里的所有人都是心头一凛，他们都没有想到，原来自己二处的主官竟然如此威势，以前都不免心存侥幸，看来日子不好过了。 
　　正在大家窃窃私语之时，一旁的电话铃声响起，洪立拿起电话接听，马上如遭电击，赶紧对邵文光说道：“科长，处座电话！” 
　　邵文光赶紧扔下手中的早点，几步上前接过电话，很快连声点头称是，然后放下电话，命令道：“处座指示，马上抓捕宋安娴，泄密案开始收网了！” 
　　(本章完)

第780章 事出意外（求月票）
　　第780章 事出意外（求月票） 
　　对宋安娴的抓捕非常顺利，这对于行动二处的特工们来说，根本毫无难度，他们翻墙而入，然后破门强袭，手无缚鸡之力的宋安娴毫无防备，就被控制住了。 
　　行动队员将试图挣扎的宋安娴反手铐住，堵住嘴巴，带出门外，一把推入轿车。 
　　邵文光转身对洪立吩咐道：“我先带人回去复命，你留下来，立刻搜查这处住所，看一看有没有可疑的物品，然后查封！” 
　　“是！”洪立点头答应！ 
　　邵文光钻进轿车里，关上车门，车辆飞快离去。 
　　他们并没有注意到，就在押送宋安娴上车的同时，不远处，一个挎着篮子的中年女子正躲在树后，吓得手捂着嘴巴，不敢发出一点声响，眼睁睁地看着离去的车辆，随即反应过来，转身就跑。 
　　邵文光很快把宋安娴带回二处，直接进入审讯室, 这个时候宁志恒刚刚结束了一场刑讯。 
　　“处座, 宋安娴已经抓回来了，您看…” 
　　宁志恒点了点头，将手中的审讯记录放在一旁，开口说道：“带进来吧, 正好也让这位夏夫人见识一下, 也许能省一番手脚！” 
　　惊魂未定的宋安娴被推进审讯室内，她在这个陌生的环境里, 紧张地四下张望, 只见这处房间里空间很大，房顶比普通的房屋要高一半, 墙壁上挂着各种刑具, 整个房间完全封闭，连一扇窗户都没有，只有一盏白炽灯吊在空中，昏暗晦涩让人感到阴森森的可怕, 空气中弥漫着浓浓的血腥味，宋安娴乍一闻这味道，险些吐了出来。 
　　房屋的中间立着一个粗大的木桩, 木桩上正捆绑着一个血肉模糊的身体, 旁边有两个彪形大汉将一盆冷水浇在这具身体上，地面上湿漉漉的到处是血水，整个房间的气氛阴暗凄惨, 宛如一座人间地狱。 
　　宋安娴这个时候早就吓得六神无主, 腿都软了, 她自小家境优越，一辈子也没有接触过这样的事情。 
　　这个时候，一个穿着军靴的大汉走了过来, 军靴将脚下的血水踩的啪啪直响，他将宋安娴嘴里的布团取了出来, 然后把她推到一张审讯桌前, 按在一张椅子上。 
　　抬眼看去，在审讯桌后面, 坐着一个身穿中山装的青年男子，正将一支钢笔磕在桌子上，轻轻的倒来倒去，冷厉的目光看着宋安娴, 好像能一下子就将她整个人看透一般！ 
　　半晌之后，这位青年才开口问道：“夏夫人, 没有来过这种地方吧？” 
　　宋安娴下意识的摇了摇头, 强自镇定地开口问道：“你们是什么人，为什么要抓我？” 
　　“夏夫人, 明人就不说暗话了，这里是军统局行动二处, 鄙人是二处处长宁志恒，哦，顺便说一句，你的丈夫夏参谋也在这里, 现在你该明白我为什么请你来这里了吧？” 
　　宋安娴一听，就知道是怎么回事了, 他的丈夫夏斌被怀疑是日本间谍, 被卷进了一场大案里, 已经被抓进军统局一个多月了, 她甚至都不能探视, 至今生死不知，没有想到，这些特务们竟然连自己也抓了进来。 
　　“我不明白你们想要做什么？你们冤枉我丈夫还不够，还要抓我，真是太放肆了！” 
　　宋安娴的话让宁志恒眉头一皱，心中不禁冷笑，进了这个审讯室里，还敢有这个胆量和他说话，这个宋安娴也算是有胆子的了。 
　　他也懒得再跟她多费口舌，直接开口问道：“夏夫人，废话我就不多说了, 我们开门见山，我只问你一件事情, 只要你老老实实的回答我, 我马上就放你走。” 
　　宋安娴只是倔强地看着宁志恒没有说话。 
　　宁志恒接着问道：“你认识纪永岩这个人吗？” 
　　宋安娴一听“纪永岩”这个名字, 不禁一愣，她的目光明显感到错愕, 显然她没有接受过这方面的训练，下意识的动作就让宁志恒一下子就看了出来，宋安娴一定知道这个名字。 
　　“我不知道这个人！” 
　　宋安娴的回答不出宁志恒所料，果然还是要用些手段的。 
　　宁志恒冷冷地一笑，将手中的钢笔扔在桌子上，不疾不徐的说道：“看来我们军统局的名头不好使啊！夏夫人，我劝你还是说实话，你看…” 
　　说到这里，宁志恒用手指了指宋安娴的身后，宋安娴回头看去，一个大汉将那个捆绑在木桩上的人犯头发抓住，一抬手将人犯的面孔露了出来。 
　　这是一个容貌憔悴的女子，满脸都是伤痕，嘴角还滴淌着鲜血，浑身血肉模糊，凄惨的模样吓得宋安娴的心一抖嗦。“这个女人叫程六姑，就住在你家附近，我想你也许还认识，她在我们追查日本间谍之时，不仅刻意隐瞒他的行踪，为他提供藏身之所，最后还为日本人通风报信，我当初也劝告过她，对我的话要老老实实回答，否则后果她承担不起，可惜啊！她置若罔闻，在给日本人传递消息的时候，被我们当场抓获，你看，这就是下场，也怨不得我！夏夫人，夏夫人…” 
　　早就被这一幕吓得胆战心惊的宋安娴，被宁志恒声音唤过神来，这才转头小心地看着宁志恒。 
　　“夏夫人，不要心存侥幸了，没有人可以熬的过这一关，相信我，不用半个小时你就会比她还惨，人也就废了！你还年轻，还有很长的路要走…” 
　　宁志恒的话还没有说完，宋安娴就已经被吓坏了，她身子前冲，扶住审讯桌的桌沿，对着宁志恒哆哆嗦嗦的说道：“你不能这样对我，我父亲是宋元奎…” 
　　宁志恒冷笑一声… 
　　“我大伯是宋宿元！” 
　　宁志恒的笑容顿时凝固… 
　　他突然反应过来，转头以询问的目光看向一旁站立的邵文光，邵文光被宁志恒看的莫名其妙，一时之间有些不知所措。 
　　宁志恒又转回头，脸上露出和蔼的笑容，和声问道：“请问是夏夫人的大伯…？” 
　　“宋宿元！我大伯是军事委员会军令部副部长宋宿元将军！”宋安娴急声解释道，她也是神情紧张地看着宁志恒。 
　　么的，果然是这样！ 
　　宁志恒一下子就想明白了所有事情，之前他选择三个怀疑目标，其中以夏斌的嫌疑是最小的，原因就是其他两个人之前就是军事委员会的作战参谋，而夏斌只是一个作战部队的少校营长，就当时而言，他是没有什么情报价值的，按理说日本人是不会选择他作为培养目标。 
　　在宁志恒最后确定夏斌为内奸的时候，还为这个情况有些不解，现在看来事情很清楚了，因为夏斌的妻子竟然是军方大佬宋宿元的侄女，凭借这层关系，夏斌在军中的发展必然一帆风顺，成长起来是早晚的事情，对日本人来说，夏斌才是最有发展潜力的情报员。 
　　案情是联系上了，可是宁志恒却也审讯不下去了，宋宿元是军中宿老，早期的同盟会会员，也是委座的亲信之一，他的侄女被自己抓了起来，这个事情可就难办了！ 
　　审讯拷打是不可能了，宁志恒还没有狂妄自大到谁都敢怼的地步，真要是下了狠手，就等于是和宋宿元撕破了脸，以后绝对是后患无穷。 
　　可是放了她也不可能，宋安娴的身份不能确定，她是接触纪永岩的关键人物，也是泄密案的重要嫌疑犯，宁志恒还需要她的口供指认纪永岩和夏斌的关系。 
　　这下子可是进退维谷，让宁志恒颇为为难，他恼火的看向邵文光，这个时候邵文光终于反应过来了，自己对宋安娴的调查报告里，竟然没有她的大伯宋宿元的资料。 
　　他吓得不敢迎对处长的目光，此时心中懊悔不已，自己处处小心，还是在细节上出了纰漏，这一下子就踢到铁板上了，搞的处座骑虎难下，处境很是尴尬。 
　　宁志恒想了想，最后开口说道：“夏夫人，我看这件事情有些误会，这样吧，我先安排你休息一下，之后的事情我们再商量，不过，你还是要考虑一下我刚才的问题，说句不客气的话，这个事情你说不清楚，就算是宋将军出面，你也不可能离开这里，你还是要好好想一想！” 
　　此话一出，宋安娴不由得身子一软，坐回到椅子上，心中不禁庆幸不已，总算是对面之人顾忌自己的大伯，没有对自己下毒手，不然，她是绝不可能熬过这一关的。 
　　宁志恒转头对邵文光吩咐道：“去安排一间干净的客房，调派两名女军官陪同夏夫人，除了不能擅自外出，要招待好夏夫人的生活，明白了吗！” 
　　“是，我马上去办！”邵文光赶紧点头领命。 
　　看着邵文光将宋安娴领了出去，宁志恒无奈地揉了揉额头，清剿工作开局不顺，接手的第一个案子就搞的这么麻烦，明明所有的嫌疑人都被自己抓了起来，可是夏斌夫妇的身份特殊，自己投鼠忌器不能动手，无法取得口供，吉田隆佑又是出乎意外的死硬，远不像之前抓捕的日本间谍那么好对付，这让宁志恒有些恼火不已。 
　　他手扶着桌案，气急败坏地命令道：“把纪永岩带上来，接着审，我就不信撬不开他的口！” 
　　(本章完)

第781章 汇报局座（求月票）
　　第781章 汇报局座（求月票） 
　　让宁志恒没有想到的是，他抓捕宋安娴不到一个小时，局座的电话就打到行动二处。 
　　电话那边局座急切的声音响起：“志恒，是不是你的人抓了宋安娴？如果是，马上停止审讯，千万不要伤了她，我们还有商量的余地。” 
　　原来就在邵文光动手抓捕宋安娴的时候，正好她父亲宋元奎安排家里的佣人给女儿送一些物品，结果这个女佣快到门口的时候看到小姐被人抓走，马上跑回去告诉了宋元奎。 
　　宋元奎知道女儿也被抓了，自然是心急如焚，他马上向自己的大哥宋宿元打电话求助，宋宿元一听就知道，这件事情很可能因为自己的侄女婿夏斌的关系，连累到了侄女身上，他知道军统局的行事作风，生怕这些特务们下了黑手伤了侄女，于是马上给局座打电话，质问这件事情。 
　　局座对于这些军中宿老一向都是颇多顾忌，尤其是宋宿元是委座的亲信，自是不愿意得罪，他马上答应调查此事。 
　　现在泄密案已经交给宁志恒的手里，他自然第一个就找到了宁志恒。 
　　听到局座询问，宁志恒赶紧回答道：“宋安娴是被我抓了回来，可是您放心, 我没有伤她分毫, 现在正安排在客房里休息，一切都安好！” 
　　事情还没有想象中那样糟糕，局座听完心神一松，这才想起来询问宋安娴的事情。 
　　“志恒, 你到底因为什么抓捕宋安娴, 如果不是什么大事，就赶紧把人放了, 我们虽然不惧宋宿元, 但他到底是委座的亲信，还是要以和为贵！” 
　　宁志恒听完不禁有些犹豫, 他也想把人给放了, 可宋安娴牵扯已深，没有她的口供，万一纪永岩这边再有意外，自己拿什么来指认夏斌是鼹鼠？ 
　　他倒不是一定要做包青天, 执法如山，嫉恶如仇，眼睛里不揉半点沙子, 在国党内部, 腐败滋生，到处都是贪赃枉法，以权谋私的事情, 他宁志恒也不是什么执法卫士, 犯不着操这份心。 
　　可是事情牵扯到了日本间谍, 那就完全是另一回事了，尤其是夏斌的位置太过于重要，这一次的赣北防御计划泄密, 如果不是宁志恒及时发现，不客气的说, 最少有数万将士将会被日军屠杀, 赣北地区是长沙三大前沿阵地之一，一旦崩坏, 将会影响整个长沙会战的战局，后果不堪设想。 
　　所以说夏斌这个内奸的危害性实在是太大，宁志恒就是拼尽全力，也要将夏斌挖出来, 这一点绝不能妥协。 
　　宁志恒仔细斟酌了一下语句，开口回答道：“局座, 这个宋安娴是赣北泄密案的嫌疑人之一, 也是侦破此案的关键人物，我现在也是颇为头痛, 但是人真不能放！” 
　　宁志恒的话顿时让电话那边的局座一惊，他语气狐疑的说道：“你是说宋安娴真的涉及泄密案, 确定吗？” 
　　“确定！他们的上线我都已经抓到手了，缴获了电台和加密密码本，宋安娴和这个间谍见过面，可是她坚决否认, 局座，这个案子通了天, 我也是迫不得已啊！”宁志恒连声叫苦道, 顺便把案子进展的情况向局座汇报一下。 
　　“你说什么？”局座的声调突然拉高, 完全是不可置信的意思, “你已经抓捕了泄密案的上线, 什么时候？” 
　　“昨天晚上十时，审了一个晚上，目前还在审讯中，不过他的身份已经确认无误，我…” 
　　“好，我马上过去，当面听取你的汇报！” 
　　没有等宁志恒说完，局座就打断了他的话，一把扣下电话，站起身来就往外走去，对外屋值班的刘秘书吩咐道：“马上备车, 我们去二处！” 
　　“是！”刘秘书急忙点头领命。 
　　“等等，通知一下黄副局长和边向南，要他们一起过去，要快！” 
　　行动二处距离军统局总部的路程并不远，一行人很快就来到了二处，宁志恒和卫良弼带着一应手下军官, 在门口迎接两位局座的到来。 
　　刚一下车，局座就迫不及待的对宁志恒命令道：“我马上要听你的汇报，屋里说！” 
　　说完，当前一步走进办公楼内，黄贤正和边泽紧随其后，宁志恒和卫良弼相视一眼，只好挥手解散手下的军官们，快步跟在局座的后面。 
　　在二处会议室里，几个人相对而坐，局座首先开口问道：“志恒，你的动作好快啊，案子刚到你手里，昨天就把人抓到了，怎么也不向我汇报？”局座的话让屋里其他几个人也是颇有同感，就是卫良弼也不知道泄密案的具体进展，目前也是一头雾水之中。 
　　这里面尤其是边泽心中最为惊奇，泄密案是他经手的大案，里面牵扯的关系盘根错节，诸多限制束手束脚，搞的他疲于应付，侦破工作到底有多大的困难，他是一清二楚，最后历时一个多月，最终低头认输，把案子交给宁志恒了事。 
　　可是他万万没有想到，他大前天下午把案子交到宁志恒手中，昨天晚上人家就把日本间谍抓捕归案，甚至连电台及密码本都缴获了，打死他都想不通，不到两天的时间，加起来不超过四十个小时，宁志恒是怎么做到这一点的？ 
　　一旁的黄贤正也是有些不确定的问道：“志恒，这件案子事关重大，你可要慎重，把案子的细节和证据都要一一落实，不要只图快，要不然那些委员会的委员们可是应付不过去的！” 
　　尽管他对宁志恒的侦破能力一向充满了信心，可是宁志恒在这么短的时间里，就迅速侦破如此要案，他还是心里有些不踏实，生怕出了纰漏，最后下不来台。 
　　宁志恒这个时候也顾不了许多了，案情的细节必须要交代清楚，否则两位局座根本不会相信，得不到他们的支持，接下来的侦破工作就很难进行了。 
　　他赶紧点头说道：“您放心，证据是确凿无误，这个日本间谍是日本特高课的情报人员，他潜入重庆地区之后，化名纪永岩，伪装成华南小学的教员，是我们二处早就锁定的目标，跟踪他已经很长时间了，可是这个人非常的狡猾，在三个月前发现了我们的跟踪，马上脱离了我们的监控，好在天网恢恢，疏而不漏，我们多方查找，在昨天晚上抓捕了此人，确认了他的身份之后，这才敢动手抓捕与之相关的嫌疑人宋安娴， 
　　目前我们已经确认，隐藏在军事委员会内部的鼹鼠，就是作战室的作战参谋，也就是宋安娴的丈夫夏斌，只要撬开他们两个人的口，泄密案就算是成功破获。 
　　可是没有想到，我抓捕之前的调查工作没有做到位，宋安娴竟然是宋副部长的侄女，我知道后赶紧停止了对她的审讯，现在审不能审，放又不能放，进退两难，之后的措施还请局座示下。” 
　　宁志恒干脆把难题交给局座，让他来决定要不要对宋安娴动手，这样自己也可以脱身，避免和宋宿元这样的大佬对上。 
　　局座听完宁志恒的叙述，不觉有些惊诧莫名，他回头看了看黄贤正，黄贤正也是摸不着头脑，他是行动二处的直管领导，主要科室的负责人都是他的人，二处的实权其实掌握在他的手里，他可从来不知道，自己的二处什么时候开始干情报二处的工作，开始负责内部反谍的工作了。 
　　看到两位局座的表情，宁志恒只好再次解释道：“这件工作并不是二处的直属成员负责，是我自己以前布置的一些外围人员，可是他们的经验太过欠缺，反而惊醒了对方，结果导致目标脱离视线，直到我回来，才重新找到了目标！” 
　　局座沉思了片刻，宁志恒的这些话有真有假，他自然是听得出来。 
　　宁志恒有自己的外围人员，这并没有什么，军统局很多特工都有自己的外围成员，至于有什么作用，大家因人而异，有的是用来经商敛财，有的是用来打探消息，有的甚至是用来干些杀人越货的脏活。 
　　可是宁志恒的外围成员可就厉害了，竟然负责追查日本间谍，这真是让他难以相信。 
　　重庆地区的情况特殊而复杂，流动人口越来越多，就是那些正规的情报特工们都一筹莫展，这些外围人员如何发现这位潜伏的日本间谍的？ 
　　不过现在他并不想深究，他最关心的是证据，是拿得出手的证据，是用来说服军方大佬们的证据。 
　　局座沉声问道：“电台和密码本在哪里？” 
　　宁志恒早有准备，他将皮箱放在桌案上，轻轻推到局座的面前，然后解开皮扣，打开箱盖。 
　　局座和边泽赶紧进行查看，局座拿起最上面的密码本，仔细查看起来，不多时，终于确认无差，这才笑着点了点头：“哈哈，干的漂亮，志恒，又是一本密码本，这个功劳我记下了，有了它，就足以证明纪永岩的间谍身份，那么证明纪永岩和宋安娴有关系的证据呢？” 
　　“您看看这张照片！”宁志恒赶紧将纪永岩和宋安娴交流的那张照片，递交到局座的面前。 
　　(本章完)

第782章 局座出面（求月票）
　　第782章 局座出面（求月票） 
　　宁志恒指着照片为局座解释道：“身穿长衫，夹着书本，手提菜篮的男子就是纪永岩，旁边这个女人就是宋安娴。” 
　　局座仔细端详着照片，为了确认无误，开口吩咐道：“放大镜！” 
　　宁志恒急忙从抽屉里取出放大镜，递交到局座手里。 
　　局座拿起放大镜，仔细查看宋安娴脸部特征，尤其是嘴唇的动态，最后点头说道：“没有错，他们是在交谈。” 
　　其实只要两个人出现在同一张照片上，按照军统局特工工作的原则，宋安娴的嫌疑就已经可以确定的，要不是她的身份特殊，局座不会这么小心谨慎的。 
　　突然他发现照片后面还有东西，于是照片翻过来查看，点头说道：“做事的人很仔细，拍摄照片的时间和地点都有标注，时间的确是三个月之前！” 
　　他将放大镜和照片交给一旁黄贤正，让他接着查看，自己转头接着对宁志恒说道：“你手下的人很得力，有你做事的风格，志恒，现在看来宋安娴的嫌疑不小，这个女人确实不能放, 不过就凭借一张照片, 只怕不能让宋宿元放手啊！你还要从纪永岩身上打开突破口。” 
　　宁志恒点头说道：“对纪永岩的审讯工作一直在继续，只是这个家伙是个少见的狠角色，到现在一直没有开口。” 
　　黄贤正在一旁赶紧说道：“志恒，你下手不要太重, 宋安娴我们不能动, 纪永岩就是唯一指证夏斌的人证，可千万不能有失。” 
　　这个时候大家都想了起来, 宁志恒在军统局里, 审讯人犯出了名的粗糙，之前的劣迹斑斑, 宁阎王的称号最初也就是因为这个原因才传起来的。 
　　局座也马上面色一紧, 对宁志恒问道：“现在纪永岩怎么样？” 
　　宁志恒看着两位局座紧张的表情，颇为无奈地摊手说道：“局座放心，人还活着，正在审讯室里进行审讯。” 
　　可是他的话显然并不足以取信于人, 局座二话不说，站起身来吩咐道：“带我们过去！” 
　　宁志恒知道他们不见到真人是不放心的，于是只好起身当前带路, 一行人很快出了办公楼, 进入二处的审讯室里。 
　　审讯室里的审讯正在进行，邵文光脸色阴沉地看着再次昏迷过去的纪永岩，这个家伙确实难缠, 只要刑罚的力度超过一定限值, 他就能进入昏迷状态, 今天已经是第三次了。 
　　“浇醒他，今天一定要让他开口…” 
　　就这个时候，局座等人推门而入, 邵文光回头一看，赶紧立正敬礼。 
　　局座走到面前, 看了看一团血肉的纪永岩, 不禁眉头皱起，他向邵文光询问了一下审讯的进展情况, 突然转头对宁志恒问道：“人犯怎么和照片上的人不一样？” 
　　局座观察仔细，纪永岩的面容大变，再加上血肉模糊，很快就察觉出了不对。 
　　宁志恒点头说道：“这个日谍之前被我们跟踪, 为了继续潜伏，干脆自己直接毁了容, 不过面部特征并没有改变, 仔细对比还是能够认出来的！” 
　　局座闻言一怔，回头仔细端详了半天, 这才放下心来，淡淡地说道：“看来是块硬骨头, 不过照你这样审下去，他最多还能撑两天，人必死无疑，换一换手段吧！” 
　　宁志恒赶紧说道：“请您放心, 我们有足够的医疗手段维持他的生命，只要是人, 不可能长时间的经受这样强度的折磨, 开口是早晚的事情！” 
　　看到宁志恒不以为意, 局座摇了摇头, 再次对宁志恒说道：“你的手太重, 还是要注意分寸，真把人给搞死了，可就前功尽弃了，慢慢熬吧，对了，绝不能上电椅，他这个样子，肯定是下不来的。” 
　　看到局座如此的小心叮嘱，显然对自己不太信任，宁志恒只好点头称是，一行人离开了审讯室, 回到办公室里接着讨论案情的下一步措施。如今案情其实已经大白，大家的心情也好了很多, 商谈良久之后，局座开口说道：“泄密案现在已经是各方关注的头等大案, 统帅部也为此多次催促我们结案，既要马儿跑还不给吃草，这是在为难我们啊！ 
　　看来现在不能顾虑太多了，军统局不是慈善堂，我们的让步是有限的！ 
　　既然目标已经集中在了夏斌夫妇身上，我就出面和宋宿元谈一谈，以宋安娴为条件，直接对夏斌进行刑讯，看一看他到底是要保侄女还是要保侄女婿？” 
　　说到这里，局座的口气越发的冷厉，他是委座最信任的心腹，手握重权心高气傲，这一次为追查泄密案，多次被高层针对，已经是有些恼火了，现在既然已经证据确凿，他干脆就抛开顾忌，打算和宋宿元摊牌，再说谈判对象只有宋宿元一人，军令部不是军政部，针对一个副部长，局座还是有把握的。 
　　黄贤正一听也是点头赞同道：“那好，泄密案已经是拖的太久了，进行到这一步，凭借我们手上的证据，夏斌已经脱不了身，宋副部长再袒护就说不过去了！” 
　　果然层次不一样，解决的方法就是不一样，两位局座下了决心，局面一下子就打开了，直接对夏斌进行刑讯，宁志恒是非常有把握的。 
　　这个夏斌本身就是被日军俘虏后，经受不住严刑拷打，这才投降日本人，由此可以看来，他根本算不上什么硬骨头，只要进了审讯室上了手段，宁志恒有把握不出两个小时，就能让这内奸开口，这样一切都不是问题了。 
　　局座接着对宁志恒吩咐道：“你等我的消息，我去和宋副部长当面谈一谈，他现在还在等我的消息呢！” 
　　“是！”宁志恒点头领命。 
　　事情商量完毕，大家便起身离开行动二处，宁志恒和卫良弼送至大门口，这才转身回了办公室。 
　　卫良弼脸带兴奋之色，轻轻地一拳捶在宁志恒的肩膀上，嘿嘿笑道：“志恒，你这动作可是太快了，我什么都不知道，一转身，你就已经把泄密案给破了！这一次清剿行动第一把火，算是成功了！” 
　　宁志恒也是舒了一口气，笑着说道：“老实说，这件案子并不难破，难得是这里面的关系复杂，大家都有所顾忌，不过现在两位局座肯出头硬扛，我们的工作就好办了。” 
　　“你接下来打算怎么做？” 
　　宁志恒肯定的说道：“还是要先结案，敲定了夏斌的身份，我们先把这份功劳拿到手，接下来还是要撬开纪永岩的口，他身后一定还有上线，顺着这条线挖上去，我估计收获少不了。” 
　　卫良弼疑惑地问道：“他就是信鸽，电台都已经搜出来了，还会有上线？” 
　　对于日本间谍组织，军统局都有一定的认知，一般来说负责收发电文，联络和传递往来信息的信鸽就是这条情报渠道的顶端，也是情报渠道的负责人，很少再会布置上线。 
　　宁志恒笑了笑，分析说道：“这一点师兄你就有所不知了，对于这个纪永岩，我知道的还真不少，只不过今天没有向两位局座说明，纪永岩的真名字叫做吉田隆佑，三十二岁，原来是隶属于上海特高课的情报员，可是在半年前被武汉军部情报处接手领导，而在重庆地区活动的日本间谍组织，也都是受这个部门的领导，他们在重庆有一个庞大的情报网络，所以纪永岩和夏斌这个情报小组只是这个庞大情报网络中一条线。 
　　还有，这一次的赣北泄密案，泄密的整份计划内容详细，数据齐全，足足有好几页的内容，这么多情报内容，纪永岩是不可能用电文来传递的，那他是用什么方法送出去的呢？一定是拍摄成胶卷，交给他的上线，或者是有特殊的渠道，专门为他输送这类电文无法传递的重要情报，所以再一次证明了，纪永岩绝不是尽头，他的身后还有人，只要我们牵出了这一条线，很快就可以接触到这张情报网，而且日本人的这张情报网只是刚刚建立，人员多，时间短，一定有很多漏洞来不及完善，这就是我们的机会，所以我说泄密案到现在其实还只是开始，真正的收获还在后面！” 
　　卫良弼被宁志恒的话惊住了，这番话里包含的信息量太大了，而且他也没有想到泄密案柳暗明，还有一村，自己这位师弟走一步算十步，胸有成竹，对之后行动早就设计好了计划。 
　　他叹了口气，摇头说道：“纪永岩还没有开口，你连他的真实身份都知道了，志恒，你到底有多少事情瞒着我！” 
　　宁志恒哈哈一笑，抱着卫良弼的肩头晃了晃，笑着说道：“师兄，你我兄弟同心，有事情怎么会瞒你，这不是在通知你吗？这些事情就是对黄副局长也不能说，我们自己知道就好了！” 
　　“这我知道！”卫良弼点头笑道，他们两个人一直形如一体，共同进退，在军统局里自成一脉，当然是不分彼此的。 
　　(本章完)

第783章 夏斌开口（求月票）
　　第783章 夏斌开口（求月票） 
　　宁志恒不愿意再谈这个话题，接着说道：“师兄，这一次的泄密案可是大功，足够我们把自己的人再提一级了，老实说，我们兄弟不要说在军统局，就是在二处，力量也有些薄弱了，这一次可是个好机会！” 
　　卫良弼连连点头，笑着说道：“对，对！别的人不说，就是老邵，现在还只是个少校，别的科室的科长，除了电讯科的莫婉婷，其他都是中校，他这个少校就显得有些不合适了，这一次你考虑考虑他！” 
　　卫良弼又何尝不想提拔自己的人，只是这一年来，上面有黄副局长统筹大局，自己手边也没有什么立功的好机会，很难说的上话，现在宁志恒回来了，自己的底气也就足了，他知道这位师弟的能力出众, 性格强势, 主持清剿工作绝对是个好机会，于是赶紧为邵文光说话。 
　　“这是自然，该想的都要想到。”宁志恒点了点头，随即脸色一紧, “这一次宋安娴的调查工作, 老邵可是出了纰漏，搞的我这么被动, 好在两位局座肯出面担待, 他是你的人，回头说一说他, 我就不多说了！” 
　　邵文光毕竟是宁志恒微末时就结识的老人, 宁志恒不想多加训斥，由卫良弼来出面教训，话说狠了也无妨。 
　　卫良弼笑着点头答应道：“我好好说一说他，恶人我来做, 回头给他升一级，好人你来当！” 
　　此言一出，两兄弟相视哈哈笑了起来。 
　　局座和宋副部长的沟通很快就有了结果, 很快就给宁志恒回了消息。 
　　电话那边局座沉稳有力的声音：“志恒, 我这边已经谈妥了，宋副部长同意对夏斌进行刑讯，不过你一定要掌握分寸, 不能刑讯太重致人死命。” 
　　站在宋宿元的角度来说, 保侄女当然是最重要的, 至于那个侄女婿就只能放弃了，况且这一次证据确凿，夏斌绝对是在劫难逃。 
　　“当然, 请局座放心，我的手艺没那么糙, 一定不会伤了他的性命！”宁志恒再三保证道。 
　　可是局座停了停, 还是开口说道：“你刑讯的本事要有侦破水平一半我就知足了，我可告诉你, 宋安娴绝对不能碰，而且最后定案还是不能牵扯到她，这是宋副部长的底线。” 
　　对此宁志恒早有预料，真要是给宋安娴上了手段, 不死即残，那可就没有余地了。 
　　他原本就不是锱铢必较的人, 在国党内部风气败坏, 他也不得不和光同尘，况且他的目标就是夏斌, 只要挖出这个威胁巨大的鼹鼠，至于宋安娴, 宁志恒是不在意的，况且还有宋副部长庇护，自己当然是见好就收。 
　　放下了电话，宁志恒脚步轻快的走出了办公室, 马上下令对作战参谋夏斌进行刑讯。 
　　当戴着手铐和脚镣的夏斌再一次进入审讯室的时候，明显感觉出气氛不对。 
　　对面的宁处长完全没有了上一次的客套, 而是用一种戏谑的目光看着他, 这种目光好像是一只凶狠的狸猫盯上无路可逃的老鼠, 阴沉沉的渗透入骨。 
　　宁志恒没有多说, 直接命人把夏斌捆在木桩之上, 然后吩咐道：“夏参谋这一个月休息的血脉不通，还是让我给你松松筋骨吧！” 
　　宁志恒这一次是存心让这个汉奸受些苦头，干脆都不问话，直接对夏斌上了重刑。 
　　“你们怎么敢这样对待我…” 
　　“快放开我…” 
　　尽管夏斌不停地挣扎求救，甚至是苦苦哀求，但是宁志恒仍然足足用了两个小时的刑罚，折磨的夏斌遍体鳞伤，奄奄一息。 
　　宁志恒看了看时间，才挥手制止了审讯人员的动作，徐徐几步来到夏斌的身前，开口说道：“夏参谋，怎么样？我这些弟兄们的手艺还不错吧，这筋骨松的还好？” 
　　夏斌喉咙咕噜一声，轻轻吐出一口血水, 勉强的发出声来。 
　　“你们…你们这是在刑讯逼供，即便是我承认了，也是你们屈…屈打成招。” 
　　“还心存侥幸！”宁志恒冷冷地一笑, “夏参谋，我可以清楚的告诉你，别人的嫌疑都已经洗清，你现在是本案唯一的嫌犯，现在的审讯工作是也经过了你的那位老上司，也是你妻子的大伯父宋副部长的首肯，如果不是证据确凿，我们也不会这么对待你！” 
　　夏斌听完宁志恒的话，眼睛突然睁的老大，他试图想从宁志恒的脸上分辨出这些话的真假，可是只能看到一张冰冷的面孔。 
　　如果真如对方所说，自己最大的靠山都放弃了他，那这一次可就在劫难逃了。“实话说吧，你的上线纪永岩已经落网，他交代出了你和你的太太宋安娴…” 
　　“不可能，安娴和这件事情没有任何关系！”夏斌突然用尽力气大喊道，“你们这些魔鬼，连个女人都不放过…” 
　　夏斌激动的反应让宁志恒一怔，他能看的出来，这是夏斌是情急之下的话语，他的面部表情惊恐而焦急！ 
　　“有没有关系，我说了算！夏参谋，如果你真的想为你的妻子洗脱罪名，那就老老实实的交待所有的问题，我可以向你保证，只要有你的口供，再凭借着宋副部长的关系，我可以对宋安娴网开一面，如果你一意孤行，和纪永岩一样，临死都要拉着你妻子垫背，那我只能说声抱歉了！” 
　　说到这里，宁志恒转头吩咐道：“去把纪永岩带过来，让夏参谋看一看他的这位搭档！” 
　　如果之前他的话，夏斌还有所怀疑，那最后一句话，彻底让夏斌失去的抵抗下去的信心。 
　　很快，审讯人员拖着一具血肉模糊的身体，扔在夏斌的面前，一个审讯人员抓住纪永岩的头发一拧，将他的面孔对着夏斌，让夏斌看的清楚。 
　　“怎么样？你还有什么侥幸可言？抓捕他的时候，电台和密码本一应俱全，无可抵赖，上了些手段就什么都说了。” 
　　看着夏斌绝望之极的眼神，宁志恒知道他的心理防线已然崩溃。 
　　他挥了挥手，让审讯人员把纪永岩拖了出去，转头对夏斌说道：“看来夏参谋还是有妄念啊！好，既然不愿意说就不用说了，来人，把他的牙齿都拔出来，反正他也用不着了…” 
　　宁志恒的声音不高，但让人听着狠戾非常，毛骨悚然。 
　　“别，别，我说，我说…” 
　　夏斌心中那最后一道防线终于崩溃了，他知道自己根本熬不过这一关，纪永岩的被捕，彻底打掉了他的最后希望，他知道，这些军统局的特工们是绝不会半途而废，放过自己的，等待自己的将是无休止的折磨，就像当初日本人折磨自己一样，上一次他屈服了，这一次仍然如此。 
　　接下来夏斌老老实实地把所有事情都讲了出来。 
　　事情正如宁志恒之前了解到的一样，夏斌当初在南京被俘，日本人了解到了他未婚妻的大伯是国党政府的军方大佬宋宿元，马上对他进行了策反，严刑拷打加威逼利诱，夏斌没有过得了这一关，最终叛变投敌。 
　　后来被秋田彰仁带到武汉，三个月后，凭借宋家的关系进入了军事委员会担任作战参谋，他的联络上线纪永岩，也就是吉田隆佑一直跟在他的左右，暗中观察他的一切。 
　　后来到了重庆之后，吉田隆佑得到指示，唤醒了夏斌，开始了情报活动。 
　　“你的妻子宋安娴在中间扮演什么角色，为你们传递消息？” 
　　“不，不，这么长时间以来，我和黑山，也就是纪永岩，也就只接触过三次，平时根本不联系，也就用不着什么联络员，我不知道黑山是出于什么目的，要把我妻子牵扯进来，但我妻子确实和这件事情没有关系。 
　　那真是一次意外，四个月前我被黑山唤醒，开始进行情报搜集工作，在第二次接头的时候被我妻子发现了，她看见我深夜换了衣服出门，以为我是去会情人，就暗中跟踪我，一直到了我们见面的小酒馆，却意外地发现了黑山，当时我情急之下，谎称黑山是我老家的亲戚，黑山也就顺着我的话应承了，就这样他们两个认识了，后来我妻子说在附近还遇到过几次这位老家的亲戚，我就知道黑山应该住在我家附近。” 
　　“可是宋安娴一直否认，她说根本不认识纪永岩！” 
　　“我妻子当时说碰到过纪永岩，我就告诫过她，这个人不是好人，让她不要接近他，再加上我被抓的事情，她可能是怕惹上是非，所以否认认识纪永岩。” 
　　宁志恒想了想，决定放过这一段，不论夏斌说的是真是假，反正宋安娴是肯定要放的，结案报告里也绝不能牵扯她，这是局座对宋副部长的承诺。 
　　“好吧，还是说一说你自己，赣北泄密案的具体情况。” 
　　这才是宁志恒这次审讯，最重要的部分，必须要敲定其中的细节。 
　　夏斌舔了舔干裂的嘴唇，组织了一下语言，开口说道：“两个月，作战室奉命研究和制定长沙会战的军事部署计划，我们几个人负责赣北地区防御计划，计划完成之后，我记下了具体的内容，回到家之后默写了出来，然后拍成胶卷，和黑山接头，把胶卷交给了他，不过这一次黑山完全变了一副模样，变得我差点认不出来了，他跟我说有人盯上了他，让我进入蛰伏状态，停止一切情报活动，等候他的消息，当时我就知道不好，果然没过多久，军事委员会开始进行内部甄别，我侥幸躲了过去，可是很快军统局插手了，接下来的事情你们都知道了。” 
　　________ 
　　推荐一本同类谍战书，沉默似铁的《秘战》，目前已过百万字。故事情节设定比较合理，书荒的朋友可以看看！ 
　　(本章完)

第784章 另有人选（求月票）
　　第784章 另有人选（求月票） 
　　一切都真相大白，宁志恒将夏斌的口供整理了出来，很快写出了结案报告，来到军统局总部，向局座当面汇报。 
　　“夏斌开口了？” 
　　办公室里，局座接过了结案报告，并没有打开观看，而是放在桌案上，起身示意宁志恒，两个人在一旁的沙发上相对而坐。 
　　“开口了，不过两个小时，这小子就全招了，夏斌代号墨斗，是在南京保卫战时期被日军俘虏，熬刑不过投降叛变，纪永岩代号黑山，真实姓名还不清楚，是日本特高课成员，他们两个是单线联系，我们根据口供，已经在夏斌家中的暗格里找到了一张旗银行的存单，足足有三万美元之多，是他出卖两次情报所得，同时还有一部德国产的微型相机，夏斌就是用这部相机拍摄的情报内容。” 
　　局座点了点头, 接着问道：“宋安娴到底有没有牵扯其中？” 
　　虽然他已经答应了宋副部长, 放过宋安娴不予追究，但是宋安娴的身份他还是要心里有数的，以便以后进行防范和控制。 
　　宁志恒有些迟疑，摇了摇头解释道：“按照夏斌的口供, 宋安娴只是在偶然的机会结识了纪永岩, 而且据我判断，宋安娴在这个情报小组里的位置确实多余, 这一次就是因为宋安娴的出现, 我们才得以把夏斌查了出来，说实话, 其实是这个女人坏了他们的事, 所以我认为宋安娴并不是他们的同伙。” 
　　说到这里，宁志恒小心地说道：“这一次都是我调查工作失误，幸好局座为我担待，不然还不好收场！” 
　　局座对宁志恒的诚恳态度非常满意, 他身形后仰，靠在沙发背上，神态轻松的说道：“这点担当我还是有的, 总不能大老远让你跑回重庆当恶人, 不过这也不能怨你，宋宿元早年参加革命党，加入同盟会, 怕牵连家里人, 特意改了名字, 把‘元宿’两个字调换了一下，对家里人的情况也一直避讳其深，从不与人谈起, 这种情况持续了很久，所以外界很少有人知道他和宋元奎的关系, 这个情况他不说, 我也不清楚，你不要太在意！” 
　　原本还有这个原由, 怪不得邵文光这个老手还会出现这个纰漏。 
　　局座接着问道：“你们现在已经对夏斌的家开始搜查，动作大吗？” 
　　宁志恒一愣，但是他很快明白了局座的意思，局座这是想要把这件事情的影响压下去。 
　　“今天早上抓捕宋安娴的时候就是当众抓捕的, 之后进行了彻底搜查，还查封了住宅, 这个动作肯定是有些大了, 您的意思是…？” 
　　局座摆了摆手，有些失望的说道：“今天从你那里回来, 我就想到了另一种可能，如果和宋宿元谈不拢, 我就打算退一步，可以赦免夏斌夫妇的间谍罪责，把夏斌夫妇都转为我方的情报员，这样既可以保全他们夫妇二人, 照顾了宋宿元的面子，还可以让夏斌为我们做事, 给日本人传递对我们有利的假消息, 其实这也不失为一个好办法, 可是现在, 你们的动作太大, 以日本人在重庆地区的情报力量，他们迟早会知道你们抓捕宋安娴和查封夏斌住宅的事情，这样我的想法就行不通了。” 
　　局座的这个方案确实有可行性，开始的本意，原本是为了和宋宿元妥协谈判，可是后来越想越觉得是个好主意，可是现在布置还是晚了，夏斌的妻子被抓，住宅被封，日本人自然会联想到夏斌已经暴露，再用他来传递假情报已经不可行了。 
　　宁志恒当然也不希望局座这么做, 他费这么大的气力侦破此案，除了是为了挖出夏斌这个对国家危害性极大的鼹鼠，最后也是为了要政绩和好处，泄密案是已经通天的大案, 作为主持侦破案件的执行人，自己的好处自不必多说，就是自己的那些手下还等着这份大功加官进爵呢！要是让局座这样给低调处理，压了下去，这效果可就大打折扣了。 
　　想到这里，他不禁暗自庆幸，还好当时没有连夜抓捕宋安娴，拖到了第二天白天动手，不然局座还真有可能这么做，那自己可就亏大了。 
　　宁志恒赶紧表情认真的说道：“局座，现在黑山死不开口，之后的审讯结果如何不好说，如果他不配合，这件事情也是行不通的。” 
　　宁志恒口中的理由充分，让局座无话可说，但局座对宁志恒心里的小九九也是心中有数，提了一句也就不再坚持了，毕竟接下来的清剿工作还要靠这位大将，过多插手或者打击都是不合适的。 
　　“不过，您的这个设想却是极好的，如果能够给日本人传递假的军事情报，牵着日本人的鼻子走，这对于我们接下来的军事行动是大为有利的，夏斌既然不可能了，我这里倒有一个好的人选，不知道局座您有没有兴趣？” 
　　宁志恒接下来的话，让局座极为诧异，他疑惑地看向宁志恒，开口问道：“你有人选？具体说一说？” 
　　宁志恒上前一步，仔细解释道：“我手里有个人，此人叫梁实安，目前在军事委员会兵役部担任参谋一职，这个人早年在作战部队，后来调入军事委员会任职，现在夏斌落网，这作战部作战参谋的职位可就空出来一个了，如果能把梁实安从兵役部调入作战部，顶替夏斌的位置，这件事情很有成功的可能！”局座似笑非笑地看着宁志恒，嘴里问道：“志恒，你要把你的人安插到作战部担任作战参谋，你又如何能确保他和日本间谍拉上关系呢？还是说，他本身就是日本间谍？” 
　　局座的心思剔透，反应灵敏，宁志恒一开口就被他察觉出问题来了，这个梁实安的身份绝不简单。 
　　宁志恒顿时露出敬佩之色，赶紧说道：“什么都瞒不过您的眼睛，这个梁实安的身份确实有问题，您还记得南京时期的黑水小组的案子吗？那个日本间谍顾文石，我们为了抓他，甚至把南京城整整戒严了六天，为此您还大发雷霆，把我们训斥了一顿！” 
　　“有，是有这件事！”局座很快回想了起来。 
　　“举报顾文石的就是梁实安！” 
　　于是宁志恒开始仔细为局座解释具体的情况。 
　　“你是说，梁实安原本就是日本人策反的间谍，只是你并没有追究，放过了他？” 
　　宁志恒点头说道：“局座，梁实安当初是被顾文石一步一步拉下水的，当初谷处长以重要军事情报为诱饵，结果梁实安却没有窃取这一情报，足见其心中还是忠心爱国，后来还试图击杀顾文石，并向我们举报，我们这才得以抓住了顾文石，由此破获了黑水小组，雪山小组，还有山谷小组，这个梁实安居功至伟，我看他是真心悔过，又有重大立功表现，最后就把他放了回去。” 
　　局座有些犹豫地问道：“他身边的人当初已经全部暴露被捕，日本人还会信任他吗？” 
　　“我觉得可能性很大，日本人之所以对他弃之不用，不外乎两点，第一点就是怀疑梁实安已经反正，不再为他们效力，可是如果他们真的确定了这一点，那为什么不用之前梁实安留下的把柄，向我们告发梁实安，用我们的手清除，他们到现在都没有动静，我调查过，梁实安这两年就在兵役部，至今平安无事，这说明日本人对梁实安反正的事情并不确定。 
　　第二点，就是因为梁实安的地位太低，兵役部属于那种边缘的清散衙门，很难接触到机密情报，为了这样一个情报价值不大的人员，冒着暴露的危险接回关系，日本人认为这样做得不偿失。 
　　不过只要我们把梁实安提到重要的岗位上来，让日本人看到他的价值，让他们认为梁实安值得他们冒这场风险，这样他们就有可能会联系梁实安，重新把梁实安归入他们的情报组织里，这就是我们的机会了。” 
　　宁志恒的一番话，让局座听的连连点头，这个方法不错，把梁实安当做鱼饵，静等日本人上钩，如果能够成功当然好，不仅可以给日本人提供假的军事情报，就算是不成功，也可以在作战部里安插一个眼线，算一算怎么也没有坏处。 
　　局座越想越有道理，开口说道：“这个提议很好，只不过作战参谋的职位至关重要，每一个名额都是有人盯着的，看来是要些手脚了！” 
　　“这件事情还是要您出面解决，比如说服一位大佬收梁实安为门生，哪怕是名义上的，有个好的借口，日本人不知内情，是看不出破绽的！” 
　　宁志恒当然没有这个能量，在大佬云集的军事委员会安插一个作战参谋的位置，这种事情还是要交给局座这样的高层。 
　　其实宁志恒之前想过通过黄贤正的关系解决此事，后来觉得这件事情怎么也绕不过局座，毕竟编造假情报需要和作战部高度合作，内部的反谍工作之后也是局座的情报二处负责，自己也只是暂时接手。 
　　可以说梁实安的使用只能交给局座，所以宁志恒干脆把所有的事情合盘交给局座负责，也算是顾全大局。 
　　(本章完)

第785章 寒江计划（求月票）
　　第785章 寒江计划（求月票） 
　　宁志恒和局座仔细商量了一下细节，确实了具体的措施，局座这才满意的说道：“这件事情很有可行性，整件计划由你来制定，情报二处来具体执行，我可以提供协助，既然是钓日本人这条大鱼，我看就以‘寒江’二字来命名。” 
　　“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪，局座寓意深远，志恒佩服之至！”宁志恒赶紧回答道。 
　　局座猛然抬头看了一眼宁志恒，不由得暗自点头，这个年轻人的思维敏锐之极，自己之所以取“寒江”之名，就是因为刚刚在脑海里浮现的正是这一诗句。 
　　尤其是前一句“笠翁”二字，正是对应自己的名字，“寒江”二字才寓意日本间谍组织，可是刚一出口，就被这个年轻人一口道破，不得不说，单是这一份察言观色，体恤人心的本事，军统局里就难出其右。 
　　“你啊…”局座摇头笑道。 
　　宁志恒接着说道：“我回去就开始制定‘寒江’计划的具体方案，上报给您审批！” 
　　“好！”局座点了点头，接着开始脸色一正, “泄密案至此告破, 接下来你马上接手我军统局内部，密码破译小组组长易东的空袭案，这个案子可是我心头的一块心病，一天不破, 我寝食难安！” 
　　说到这里, 局座忍不住一拳打在面前的茶几上。 
　　他这几年对于电讯处的工作投入极大，为了组建全国的最好的电讯部门, 他不仅费巨资购买添置了世界上最好的电讯设备, 还想尽一切办法，从全国召集了最好的密码破译专家和数学家, 组成密码破译小组, 对这个部门可以说倾尽全力的支持，好不容易上了轨道，刚刚做出一点成绩，结果破译小组的领头羊, 灵魂人物易东被日本飞机空袭灭杀，导致破译小组现在的工作毫无进展，名存实亡。 
　　尤其是当局座知道, 这完全是一场有预谋的袭杀之时, 简直是怒不可遏，这说明在军统局内部，甚至就在电讯处内部, 肯定存在一个内鬼, 这个内鬼不清除掉, 他又如何安心？ 
　　宁志恒对此也早就有所准备，他点头答应道：“我马上接手此案，尽快侦破, 绝不让您失望！” 
　　局座对于这一点倒是深信不疑，对于眼前这个年轻人的工作能力, 大家有目共睹, 他拍了拍宁志恒的肩膀，满意地说道：“你做事我放心, 那就尽快吧，我会通知谷正奇向你交接，对了，其他那些作战参谋和宋安娴放了吗？” 
　　“没有, 正要请您的示下！” 
　　“回去就放了吧，态度客气一点, 对了, 把宋安娴的家恢复一下，派专人送回去！” 
　　“是！我马上就办！” 
　　宁志恒出了局座的办公室, 又快步来到黄贤正的办公室，向他汇报具体的情况, 黄贤正对宁志恒的表现当然也是满意之极。 
　　清剿行动的第一仗就进行的如此顺利，不到三天，挖出了夏斌这个鼹鼠，抓捕上线, 缴获电台和密码本，宁志恒的一套动作迅猛快捷, 让所有人都惊掉了一地眼珠子。 
　　黄贤正的脸上也增光不少, 今天上午从行动二处回来后, 局座对黄贤正很是恭维了几句, 让黄贤正心情大好。 
　　“这一次行动成功, 我会为你在统帅部请功，要让大家都知道，这是我们保定系的功劳，叙功报告赶紧交上来，打铁要趁热，有什么要求尽管提。” 
　　宁志恒急忙点头答应道：“多谢局座栽培，对了，接下来我会主持易东被日本人空袭的案子，之前我答应过谷正奇，要和他联合侦破此案，您看…” 
　　黄贤正不以为意地说道：“这点小事不用请示我, 你自己拿主意，谷正奇这个人格局太小，有功必争, 让他沾点光也无所谓。” 
　　“是！” 
　　行动二处的走廊里, 邵文光灰头土脸的从卫良弼的办公室里走了出来, 他刚刚被卫良弼劈头盖脸的训斥了一顿, 心情颇为沮丧。 
　　这个时候，手下的队长洪立跑了过来，汇报道：“科长，处长刚刚从总部回来，要你过去一趟。” 
　　“是福不是祸，是祸躲不过！” 
　　邵文光嘀咕了一句，也不敢怠慢，赶紧整了整衣服，快步来到宁志恒的办公室求见。 
　　赵江把邵文光让了进去，邵文光以询问的眼光看了看赵江，赵江微微一笑，却不做答，拍了拍他的肩膀示意无碍，这才把他领了进去。 
　　宁志恒今天的工作很繁重，回到二处就下令释放其他作战参谋，又派人把宋安娴送回她父母的家中，然后抓紧制定寒江计划，赶写叙功报告，还有处理泄密案的首尾。 
　　这些工作忙的他脚不沾地，听见邵文光的报到之声，这才放下手中的笔，抬头看了看邵文光，不觉笑出声来。 
　　“怎么灰头土脸的？让师兄骂了？”邵文光无奈地点了点头，回答道：“这一次全是我咎由自取，连普通的调查工作都没有完成好，给您惹了大麻烦，真是惭愧！” 
　　宁志恒一听，笑着摆手说道：“也算不上什么麻烦，军事委员会里除了统帅部里的那些大佬，我们惹不起，其他的部门也就那么回事，只是不值得为此撕破脸罢了，对了，叫你来是有重要的事情让你办。” 
　　邵文光没有想到宁志恒并没有责怪他的意思，反而出言安慰，不由得心头一暖，赶紧挺身回答道：“请处座指示！” 
　　宁志恒正声说道：“泄密案目前为止已经告破，但这仅仅是开始，从今天起，后续的侦破工作由你完全负责。” 
　　“后续的侦破工作？” 
　　“对，纪永岩的身后一定还有上线，你负责审讯此人，一定要撬开他的口，挖出他的上线，或者是泄密胶卷的运输渠道，总之要压榨出他所有的情报价值，我有一种预感，纪永岩会是一个聚宝盆，我们从他的身上将会得到丰厚的回报，能不能做到这一点，就看你的了。” 
　　宁志恒从抽屉里取出一份卷宗放在桌案上，向前一推，接着说道：“这是泄密案的全部资料，里面有些内容就是两位局座都不知道，你回去研究一下，老邵，我和师兄入行之初，你都出力不小，你和我们兄弟之间的关系自不比他人，师兄这一次为你想的很多，现在二处主要科室的科长，也就你是个少校，你也知道我们军统局校级军官的晋升有多难，这一次可是个大好机会，我在泄密案的叙功报告上，可是重重地给你写了一笔，如果你能够再挖出纪永岩身后的日谍，趁热打铁，我会力保你晋升中校军衔，两位局座那边我也会为你打招呼，总之，机会我可是给你了，你可不要让我失望！” 
　　宁志恒的一番话顿时让邵文光惊喜万分，他眼睛紧紧地盯着宁志恒，身子挺得笔直，高声说道：“多谢处座栽培，卑职一定竭尽全力完成任务，绝不会让您和卫处失望！” 
　　“好，还有，如今夏斌已经伏法，纪永岩就不用对他太客气了，加大审讯力度，给他上电椅，对了，注意别伤了他的手，总之要尽快取得他的口供，时间拖长了，日本人那边反应过来，纪永岩就没有价值了！” 
　　邵文光上前取过卷宗，点头领命，宁志恒的工作太多，没有时间和他多聊，挥手示意他退下。 
　　邵文光走到房间门口，突然犹豫了一下，转头看着宁志恒。 
　　宁志恒一愣：“还有什么事情？” 
　　邵文光赶紧回身走了几步，来到宁志恒面前，低声说道：“处座，今天卫处让我调查一个人！” 
　　“什么人？” 
　　“军事委员会军政委员林震的长子林慕成！” 
　　宁志恒一听，手中的笔一顿，看着邵文光问道：“你是怎么回答的？” 
　　邵文光有些不确定的回答道：“我还没有开始调查，不过，处座，这个名字很耳熟啊，我记得我们在南京时期，您曾经让我追踪调查一个日本间谍雪狼，当时就是因为雪狼也在一直跟踪一个叫林慕成的青年军官，这两个人会不会是一个人？” 
　　到底还是卫良弼，不愧是军统局少有的精英，心思缜密，精明练达，当时自己只是提了一句，便被注意到了。 
　　宁志恒想了想，点头说道：“确实是一个人！” 
　　“真是一个人！” 
　　邵文光受命调查林慕成，只是突然想起林慕成在几年前也是宁志恒调查的对象，一时不知所措，所以向宁志恒请示。 
　　宁志恒接着说道：“南京的那件事情不准提，其他的情况你可以了解一下就行了，不要惊了林慕成。” 
　　说到这里，他生怕邵文光坏了他的事，干脆挑明了说道：“其实也不是什么重要的事情，师兄看上了林慕成的妹子林淑岚，结果人家老头子不愿意，就是我的老师出面也被驳了回来，估计这是要走大舅子的路线，想法子讨好他，你别节外生枝，之前的事情已经不能再提，不然最后坏了事，我可不饶你！” 
　　听到宁志恒一说，邵文光才恍然大悟，卫良弼的年纪也不小了，一直未能成婚，这一次找了一个女友相处的不错，邵文光也是知道的，没有想到竟然还有这番故事。 
　　他赶紧笑着说道：“这我哪敢！坏了卫处的姻缘，还不得把我毙了，我知道怎么做了，请处座放心！” 
　　说完，他嘿嘿一笑，立正敬礼，转身离去。 
　　看着邵文光的背影，宁志恒这才缓了口气，林慕成的事情必须要找机会解决，不然就这样不上不下的拖着，早晚要出大事。 
　　就在这个时候，赵江进来汇报道：“处座，情报二处的情报科长于诚，前来求见！” 
　　(本章完)

第786章 中国黑室（求月票）
　　第786章 中国黑室（求月票） 
　　泄密案刚刚结案，于诚就上门汇报，看来谷正奇对空袭案催促的很急。 
　　“请于科长进来！” 
　　很快于诚带着一路笑声，快步进入办公室。 
　　“处座，这一次卑职有幸再向您学习，可真是高兴地不知怎么才好，接到命令就赶紧向您报到来了！” 
　　于诚向来处事圆滑，见人说人话，见鬼说鬼话，更何况是对宁志恒这个狠角色，情报处里和宁志恒打交道最多的就是他了，对宁志恒他是从心底里服气的。 
　　宁志恒也起身来到于诚的身边，笑着说道：“老于，我不是你的主官，用不着太客气，还是叫我志恒吧！” 
　　宁志恒虽然职位高于于诚，但两个人没有隶属关系，于诚是用不着尊称处座的，可是于诚老于世故，如何敢称呼志恒二字，赶紧摆手说道：“处座，小处不可随意，您可不要吓我！” 
　　说完脸上露出夸张的表情，宁志恒也只是客气一下，他当初对于诚可是没少敲打, 几次给他下马威, 现在看来效果真是不错。 
　　“哈哈，那就随你吧！来，我们坐下谈。” 
　　宁志恒将于诚让在一旁坐了下来，直截了当的说道：“我听说空袭案一开始就是由你负责的, 怎么样, 折腾了这么长时间，有没有找到可疑的目标。” 
　　一提到空袭案, 于诚将手中厚厚的卷宗放在桌案上, 脸色一下子变得沮丧起来，苦笑着说道：“根本就是毫无进展, 处座, 我来向您介绍一下具体的情况。” 
　　之后，于诚将一个月前发生的空袭案具体情况仔细叙述了一遍，然后接着说道：“当时我们根据现场的情况，判断这是日本人有目的的袭杀, 日本人查明易东有幽闭恐惧症，甚至还有可能知道目前他刚刚接受了破译日本军事密码的新任务，所以才迫不及待对易东下手。” 
　　宁志恒听完于诚的叙述经过, 想了想说道：“你们分析的很对, 日本人之所以采用空袭这种方法杀害易东，就是想让我们以为这只是个意外，以掩盖我们内部有内奸的事实, 为这个内奸打掩护。” 
　　于诚赶紧点头说道：“正是这个道理, 不过欲盖弥彰, 所以局座命令我们进行内部排查，可是目标一直无法确定下来，知道易东有幽闭恐惧症的人并不少, 因为每一次日本人空袭的时候，大家都躲进附近的防空洞里, 只有易东不在, 难免会相互打听，所以他的同事和邻居都有可能知道这件事, 范围不好确定。 
　　可是知道易东接手破译日本军事密码的事情，就只有他们破译小组的核心成员才知道，破译小组平时的工作很特殊，也很隐秘, 平时也不和其他的部门打交道，而且对于密码破译的工作内容, 我们都是强调过保密条例的, 绝不能向外界透漏，应该没有情报外泄的可能, 所以我们把目标集中在了破译小组这十八名成员当中。” 
　　“一共十八名成员？” 
　　“对，加上易东有十九名, 破译室工作人员一共一百零三人，但大多都是辅助服务人员，比如清洁警卫之类，但核心小成员只有十九人, 都是全国最好的破译专家和数学家，这些人是重点怀疑目标。 
　　局座命令不能打草惊蛇, 要让日本人和内奸以为, 我们真的相信易东的死是意外, 同时我们也确实不能对这些专家刑讯, 这都是金疙瘩银宝贝, 真把人伤了，这密码工作全是靠脑子，以后出工不出力，活就没法干了。所以一直在调查他们身边的情况，可是调查的东西一大堆，也看不出个所以然来，这不就等着处座您来接手了。” 
　　宁志恒打开卷宗，里面厚厚的一摞子调查报告，忍不住轻叹一声，今天晚上可是要熬个通宵了。 
　　“老于，你看，我现在还在处理泄密案首尾，你带来的这些资料，我也要过一遍, 一时半会儿也找不出什么线索来，这样，你先回去，我先熟悉一下情况，明天我给你打电话，我们一起去破译室看一看，再走访一下易东的家人。” 
　　于诚也看见宁志恒办公桌上一堆的文件，赶紧点头答应，站起身来告辞离去。 
　　宁志恒送走了于诚，回头看了看满屋子的文件和材料，不由得长吁了一口气，开始着手处理公务。 
　　当天晚上宁志恒连家都没有回，翻看资料到深夜，直接就在办公室的沙发上对付了一夜，第二天一大早，起来后简单梳洗了一下，就给于诚打过电话去，然后离开二处，向总部赶了过去。 
　　在总部机关门口，于诚早就等在那里，看到宁志恒到来，赶紧迎了上来。 
　　“处座，破译室的位置还要走一段距离，我给您带路。” 
　　于诚上了宁志恒的车，车辆很快向东行驶了一段距离，停在一处大院门口，这才下了车。 
　　于诚指着大门说道：“这里就是破译室，特意和总部其他部门分离开来，就是怕引人注意，管理的也很严格，戒备森严，这里所有的工作人员不能带出一片纸张，否则军法从事。”宁志恒看了看大门，光秃秃的一个字也没有。 
　　于诚笑道：“破译室这个部门不敢挂牌子，听说美国就有一个破译部门叫‘黑室’，所以大家也把这里叫‘黑室’，总之保密等级是最高的。” 
　　说到这里，他又叹了口气：“谁知道还是出了内鬼！” 
　　宁志恒叫自己的警卫都留在门口，自己和于诚两个人进入大门，门口有一队警卫把守，值班军官早就接到了通知，检查过两个人的证件后，这才放行。 
　　宁志恒进入大院后，四下打量了一遍，这里和普通的大户宅院没有什么区别，估计原本就是占用了大户人家的住所，只是里面的气氛很压抑和安静，走廊和院子里也有警卫人员，偶尔有人走过，也是脚步匆匆，见了宁志恒二人也不做理会。 
　　于诚显然习以为常，他带着宁志恒进入了内院，指着几处房间说道：“这几个房间就破译小组的工作室，无线电接收室，监听室，档案室等等，里面的人正在工作，现在我们进不去。” 
　　宁志恒皱着眉说道：“不是说现在的破译工作毫无进展吗？那他们还在干什么？” 
　　于诚摇了摇头，肩膀一耸说道：“鬼才知道，这些人都傲气的很，稍微问他们一点知识，就不耐烦，也从不解释，我还得陪着笑脸。” 
　　就在这个时候，一个中年人快步迎了过来，离着几步远就伸出了双手，笑着说道：“宁处长，我听到是您来视察，就马上赶了过来，真是怠慢了！” 
　　宁志恒笑着伸出手与之相握，笑着说道：“老卞，宁某不请自来，要打扰一番了！” 
　　来人正是宁志恒的熟人，电讯处中校科长卞德寿，几年前在南京时期就是少校组长，和宁志恒接触过几次，并曾经协助他破获了旗袍案和电波案，两个人也算是故交。 
　　宁志恒昨天晚上查阅资料的时候就已经知道，卞德寿目前正担任破译室的主任，他不懂破译密码，只负责配合破译室这些专家的工作，类似于大管家之类的职务。 
　　卞德寿对宁志恒这个军统高层自然是不敢有半点怠慢，他看了看一旁的于诚，就知道两个人是为何而来的，赶紧笑着说道：“宁处长，有什么事情您就吩咐，我一定配合！” 
　　宁志恒指了指工作室，开口说道：“我能进去看一看吗？” 
　　卞德寿赶紧点头说道：“没有问题，我马上安排。” 
　　一旁的于诚眼睛翻了翻，没好气的说道：“老卞，我都来了这么多次了，想进去看一眼，你就拉长个脸说不行，怎么这一次这么痛快？” 
　　可卞德寿根本不做回答，装作没有听见，转身去安排事宜，很快走了回来，请宁志恒过去，于诚也赶紧跟上。 
　　卞德寿看了看于诚，嘴巴张了张，最后什么都没说，于诚也假装什么都没看见，跟在宁志恒身后走进了工作室。 
　　这几处的工作间都是相互连通的，里面的空间极大，第一个大工作间摆放的都是大型无线电接收设备，有八名报务员带着耳机在仔细的接收并记录各种电波信号，滴滴之声不绝于耳。 
　　第二处房间有一个长长的方桌，桌子上摆放着各种数据材料，有八九个电讯专家正在低头计算着，没有人抬头看他们三个人。 
　　宁志恒上前看了一眼桌案上的材料，一个专家马上伸手把材料挡住，并收拢了起来，用审视的眼光看着宁志恒，好像看着一个小偷，要不是宁志恒旁站着卞德寿，估计就要喊警卫了。 
　　宁志恒无奈，只好转身看向一旁另一个三十左右的男子，这名男子正在将一组数码填写进一个表格里，抬头看了看宁志恒，微微一笑，露出友好的表情。 
　　宁志恒也赶紧微笑相对，伸手示意，从桌案上取过一张电文，都是普通的阿拉伯数字排列，宁志恒只是有些好奇，但他对密码破译也是一窍不通，翻看了两眼就随手放下了。 
　　转身又看向其他专家，心里默默地把他们和自己查阅材料里的人一一对应，这才进入第三个房间，这里面都是办公桌，看来办公场所比较紧张，每个人只有一张办公桌，大家都是共用一处房间，这个屋子里也有几位专家在计算数据，不时有报务员把一份新的电文递交过来。 
　　整个破译室的工作状态非常的安静，没有人多说一句话，相互之间也没有什么交流，大家都在静静地忙碌着。 
　　(本章完)

第787章 现场分析（求月票）
　　第787章 现场分析（求月票） 
　　宁志恒也没有多说一句，把几处房间都走完，也同时把破译小组的成员都看了一遍，这才出了工作室。 
　　于诚在后面也不知宁志恒的用意，稀里糊涂地跟了出来。 
　　宁志恒转头对卞德寿问道：“老卞，这些专家们一个不少，他们平时的工作状态都是这样吗，好像很繁忙的样子。” 
　　卞德寿点头说道：“平时也是这样，不过你别看他们的脾气臭，也不爱搭理人，可是工作态度都是没得说，有时候工作起来没日没夜的。” 
　　于诚不以为然的说道：“这有什么用，这几年咱们军统局投入那么多，也没搞出什么成绩来。” 
　　这句话卞德寿不爱听了，辩解道：“密码破译这种事情很难说，有时候灵光一闪就比得上几年的积累，和你说这些，你也不懂！” 
　　宁志恒挥手打断了他们的话，接着问道：“易东在这里的时候，工作表现怎么样？” 
　　“没得说，易东这个人是个工作狂，不仅是个优秀的数学家，对数字有一种天生的敏感，而且是日本留学生，精通日文, 可以说大多数工作成绩都是他做出来的, 工作非常积极，平时他总是最早一个来，最后一个走，哎！可惜了…” 
　　卞德寿摇头叹息一声, 对于整个破译小组而言, 易东的去世是无法弥补的损失，这一多月以来, 破译小组的工作几乎停滞不前。 
　　宁志恒接着问道：“我想问一下, 易东平时有什么爱好吗？” 
　　卞德寿说道：“没有什么爱好，他这个人很闷, 只喜欢工作, 但是为人很和善，性情有点文弱，是个很内向的人！” 
　　宁志恒点了点头，这些和于诚交给他的材料大致相同, 他昨天晚上也着重看了看易东的材料，整理了一下思路，接着问道：“那他平时会把工作带回家里去吗？” 
　　卞德寿一愣, 摇头说道：“不会, 这里的每一页纸都不能带回去，他们的破译工作只能在破译室里进行，即便是在家里进行破译, 哪怕是一张验算纸, 或者是表格, 都要进行销毁，绝不能流传出去，以前曾发生过这种事情, 后来被严厉地处罚，他们就再也不在家里工作了, 哪怕是在这里加班, 都不会把工作带回家里。” 
　　宁志恒沉思了片刻，接着说道：“我看了当时的案情资料, 空袭案发生的当天，这些专家里有八名专家还是在破译室工作，剩下的包括易东在内的十一名专家在家中休息，这是为什么？” 
　　卞德寿解释道：“当天是十六号, 破译室的规矩是逢六休息，每个月的六号, 十六号, 二十六号，这三天是休息日, 所以大多数专家都在家中，还有八名专家是在破译室加班。 
　　因为他们手中的工作各管一摊, 都有分工，有的负责计算，有的负责整理，有的负责分析, 工作进度不同，所以工作相对自由, 用不着都扎在一起, 有些人愿意加班我们也不拦着。” 
　　“那么易东平时爱加班吗？” 
　　卞德寿一愣, 想了想回答道：“易东平时没有什么业务爱好, 休息日也经常在破译室工作, 尤其是被害前，几乎没有休息过，后来终于成功破译了日本人的几份密码，局座对他大为奖励，还命令他趁热打铁，加紧破译日本人的军用密码，所以他积极性很高，休息日也很少休息。” 
　　“那为什么当天没有来加班呢？” 
　　卞德寿和于诚相视一眼，于诚有些迟疑的说道：“十六号毕竟是休息日，易东即使不来也说的过去，长时间工作, 偶尔休息一天也不为过，大部分专家不也是在家休息吗？” 
　　宁志恒摇了摇头, 不置可否, 转头命令道：“我们去易东遇害的地方看一看。” 
　　于诚答应一声，两个人一起出了门, 卞德寿想了想也追了出来，陪着笑脸问道：“宁处长，不知道我方不方便一起去看一看。” 
　　于诚这个时候可是抓到机会了，板着脸说道：“老卞，这破译室里面你说了算，出了这里，可就是我们的事情了，我们侦破此案事关机密，你就不要参合了。”这些天里，卞德寿对于诚多次上门调查搞的有些不耐烦，所以总是以保密为借口，怼的于诚心里不痛快，现在于诚抓住机会，一句话顶得卞德寿一个跟头。 
　　卞德寿气的翻了翻白眼，转身就要离去，宁志恒赶紧伸手拦住他，打趣着说道：“老卞，老卞，老于和你开个玩笑，还计较了？一起去看一看，有很多事情我还要你参谋参谋。” 
　　宁志恒的话让卞德寿很有面子，他颇为不屑地看了看于诚，这才和宁志恒两个人上了车，一行人很快行驶了一个街区，就来到了一处废墟前面停了下来。 
　　宁志恒等人下了车，四下看了看，只见附近的建筑也是倒塌一片，砖瓦遍地，炸的很是彻底，显然当时轰炸的密度很大，他开口问道：“这里就是易东原来的住所？” 
　　“对，就是这里！”于诚点头说道，他上前几步，用手划了个半圆，“这里一切我都没有让人动过，都保持着爆炸后的样子，这两天市政厅的人总是催促我们，这片住宅也要尽快恢复起来。” 
　　于诚做事情认真仔细，现场保护的也很好，宁志恒四下看了看，于诚跟在后面，指着一处空地说道：“这里就是易东住所前面的一处空地，轰炸标识带就是在这里找到的。” 
　　宁志恒点了点头，又开始在附近走了一遍，转头对于诚问道：“易东的家人现在在哪里？” 
　　于诚回头看了看卞德寿，易东隶属于电讯处，易东家属的安排应该归他管。 
　　卞德寿赶紧回答道：“就在前面不远，局座特意交代，厚待易东的家眷，所以发放了高额抚恤金，还分配了一处独立的院落。” 
　　宁志恒点了点头，局座做事情还是讲究的，总算对得起易东这个有功之臣。 
　　在现场待了许久，宁志恒来到在那片空地上走来走去，低头思索着什么，卞德寿和于诚守在一旁，安静地等待着。 
　　良久之后，宁志恒才抬头看了看他们，开始分析道：“昨天晚上我看了看你们之前调查的材料，我就有些怀疑，日本人为了袭杀易东，可谓是煞费苦心，不惜调动轰炸机进行突袭，这么大的动作筹备起来可不容易。 
　　做了这么多的准备工作，投入这么多的精力，他们绝不会允许这一次的任务轻易失败，所以他们必须要最大限度的保证成功率，首先一点，也是最难的一点，就要确认易东的位置。 
　　我们从头分析一遍，易东的行踪很好掌握，他没有什么喜好，平时只有在家，或者在破译室这两个地点活动，日本人要想准确的攻击易东，就只能从这两个地点入手。 
　　首先在破译室进行轰炸，这一点比较困难，轰炸机在高空投弹，准确性是非常低的，即便是低空轰炸，也需要有地面的指引，也就是要有轰炸标识，否则他们不可能准确的轰炸目标。 
　　而破译室这里是戒备森严，属于军管地带，周边都有警卫把守，哪怕是轰炸之前，日本间谍也很难在附近布置标识，而且事后很难脱身，没有了地面标识，在破译室进行轰炸是成功率极低的。 
　　那就只能在易东的住所进行轰炸了，我看过周围的情况，这里的管理很松懈，也没有布置警卫，和普通的家属区没有什么两样，而且很巧，在易东住所的前面正好有这块空地，在轰炸之前，趁着大家躲入防空洞之时，只要手脚麻利，在这里布置轰炸标识是没有什么难度的，也不用担心撤离的问题，所以日本人选择了在他的住所动手。 
　　轰炸地点已经确定了，现在就要确定易东的位置，当天虽然是休息日，可日本人是怎么认定易东一定会在家休息，而不是在破译室工作？ 
　　要知道易东是经常在休息日加班的，而且就算不去加班，也可能是出去逛街游玩，陪陪家人放松一下，他们是怎么确定易东一定就在家中呢？ 
　　日本的轰炸机都是从汉口起飞，来到重庆上空，全程七百多公里，需要两个半小时的航程，就算有内奸确定在当天，易东在家没有去加班，也没有出门游玩，再向武汉汉口发报，日本的轰炸机接到出发的指令开始出发，他们又如何保证在两个半小时之内，易东就留在家中不动等着他们来轰炸？ 
　　这里面的变数可太多了，可最后他们还是成功的，这是什么原因？” 
　　宁志恒一连串的问题让卞德寿和于诚哑口无言，他们这时候也反应了过来，于诚毕竟也是经验丰富的特工，很快就回答道：“我们当时调查的时候，我询问过易东的太太，他说易东平时也不爱出去游玩，这是常态，我也就忽略了这一点，现在看来，日本人一定做了工作，迫使易东一直逗留在家里。” 
　　宁志恒沉声说道：“他们一定在之前对易东做了手脚，这一点一会儿我们去问一问易东的家人就可以查清楚，我想我们离真相不远了！” 
　　(本章完)

第788章 抓住疑点（求月票）
　　第788章 抓住疑点（求月票） 
　　宁志恒等人很快来到了易东家人的住所，这是一处独立的宅院，面积虽然不大，但是在重庆已经是难得的住所了。 
　　院子从里到外收拾的干干净净，看的出来女主人是个利索的家庭主妇。 
　　初见易东的妻子，这个女子大概三十多岁，面容清秀却遮不住一丝哀伤，表情淡淡地看着于诚，她身后躲着一个七八岁的女孩子，这是易东的女儿。 
　　于诚上前和蔼地轻声说道：“真对不起，易太太，今天还是要再问一问你，关于易先生的一些事情。” 
　　易太太有些迟疑的说道：“于组长，您不是已经问过好几遍了，我该说的都说了，都一个多月了，您给我一句实话，我先生的死是不是有问题？他不是被日本人给炸死的吗？” 
　　这位易太太也是个精明人，从于诚的几次接触上，就看出军统局总部对易东的死并不认同，只是易东被日本飞机轰炸至死，整个过程清清楚楚，她也想不出来，到底有什么问题。 
　　于诚看着易太太一时不知该怎么回答，身后的宁志恒开口说道：“易太太, 易先生对于我们军统局来说, 实在是太重要了，他的去世让军统上下非常的意外，所以对他的死因我们不得不慎重，不过你放心, 这是最后一次调查, 之后我们不会再来打扰您。” 
　　易太太抬头看了看宁志恒，这个身形挺拔的青年一脸的严肃郑重, 她点了点头, 答应道：“哪里的话，也谈不上打扰, 局里对我们母女很关照, 我还是知道好歹的，有什么事情你们就问吧。” 
　　易太太将几个人让进屋子里落座，为他们倒上茶水，宁志恒这才开口问道：“我们今天只想问一问, 易先生去世那一天，有什么异常表现没有，虽然那天是十六号, 是休息日, 但我们知道他平时经常的加班，那天为什么没有去加班？” 
　　易太太轻声回答道：“我先生平时工作太忙，很少陪我们娘俩, 那天是休息日, 他那段时间难得好心情, 准备陪着我们去看一场电影，所以就没有去上班。” 
　　宁志恒奇怪地问道：“看电影？可是你们最后并没有去啊？” 
　　易太太叹了口气，悲伤的说道：“这就是命！如果我们去了, 我先生也许就不会被日本人炸死，早上起来, 我先生就有些不舒服, 走几步头就晕的厉害，这也是他的老毛病了, 一般都是吃点药休息一下就好。 
　　所以我们就没有出去，家里有点药就给他吃了，躺在床上休息，可是没过多久, 日本人的飞机就来了，他又和以前一样, 死活不肯去防空洞, 我只好带着女儿离开，谁知道这次运气就这么差…” 
　　说完, 易太太的眼泪再也忍不住，轻轻地抽泣起来。 
　　果然有问题, 宁志恒等人眼睛一亮，赶紧追问道：“易先生是从什么时候感觉不舒服的，是在早餐前还是早餐后？” 
　　易太太仔细回忆了一下，回答道：“是早餐前, 他一大早起来就有些头晕，不过并不厉害, 也不痛也不痒, 只是站一会就头晕, 多休息就没事了。” 
　　“易先生以前有过这种症状吗？” 
　　“之前也有过几次, 不过看过局里的医生, 医生说是因为用脑过度，心情焦虑引起的神经方面问题，多休息吃点药就好了。” 
　　“易先生这段时间心情焦虑吗？” 
　　“没有啊，那些天他的心情可好了，说是工作上的事情很顺利，局里还奖励了一笔钱，要不然也没有心情带我们娘俩出去看电影。” 
　　宁志恒和于诚相视一眼，然后接着问道：“那出事的前一天晚上，易先生吃过什么东西没有？” 
　　日本人对易东做手脚，不外乎是在饮食上下手，既然是早晨起来就感觉到不舒服，那很有可能前一天的晚上就中了招。 
　　“前一天晚上？”易太太仔细回想着, 接着说道，“前一天晚上也就是在家里吃的晚饭, 都是我炒的一些饭菜, 没有什么特别的，最多是多炒了几个下酒菜给他们下酒。” 
　　他们？宁志恒顿时精神一振，他沉声问道：“那天晚上易先生喝酒了？和谁在一起喝酒的？” 
　　“还能有谁？顾正青，他们两个人经常在一起喝几杯，那晚上非要过来和我先生喝酒，我只好炒了点下酒菜，他们一直聊到了很晚。” 
　　顾正青？宁志恒的脑海里马上显出一个身形，正是今天在破译室里见到的那个三十出头的男子，对宁志恒还算是态度友好，不比其他人态度冷淡。于诚开口解释道：“这位顾正青和易先生都是从日本留学回来的，年纪又差不多，关系自然走的亲近一些。” 
　　可是宁志恒却有些不认同，他听易太太的口气，好像并不喜欢这位顾正青，便接着问道：“这位顾正青为什么要来找易先生喝酒，只是为了聊天吗？说没说有什么事情？” 
　　易太太摇了摇头，回答道：“我又不喝酒，早早地就回屋带着孩子休息了，至于他们说什么我不清楚，不过这个顾正青也不是什么正经人，我很少和他说话。” 
　　提及顾正青，易太太的语气很是不悦，看得出来她对顾正青的观感并不好。 
　　“易太太好像很不满意顾正青，是不是他有不敬易太太的地方？” 
　　宁志恒从调查资料里知道顾正青一直是单身，也没有谈女朋友，会不会对易太太有非分之想，而引起易太太的厌恶。 
　　易太太摇头说道：“这个顾正青的事情很多人都知道，我是不在人后说是非的，您随意打听一下就知道了。” 
　　言下之意，显然不愿多说，看得出来这位易太太有些文化，很有涵养，不比一般三姑六婆的普通女子。 
　　宁志恒没有强人所难，接着问道：“那顾正青和平时相比，有什么异常表现吗？晚饭所有的食物都是你家的吗？” 
　　“没有什么不同，和平时一样，不过他每一次来和我先生喝酒，都是带一瓶上好的红酒，我先生爱喝，以前家境好的时候，我先生就有喝红酒的习惯，后来战乱一起，易家就败落了，我们又四处奔波，来到重庆之后，这里的条件更艰苦，一瓶上好的红酒，我们可是负担不起。” 
　　易太太的话一下子就引起了所有人的注意，宁志恒问道：“易先生喝的红酒是顾正青带来的？” 
　　“对，每次都带，顾家的家境好，总能搞到一些好东西，不比我们。”易太太确认道。 
　　“那吃饭的时候，顾正青也喝红酒吗？” 
　　“他不喝，他喜欢喝白酒，红酒是专门给我先生准备的。” 
　　宁志恒点了点头，他心里有了些底，接下来他又询问了一些问题，便起身告辞。 
　　一行人出了易家，边走边讨论今天的调查收获。 
　　于诚开口说道：“之前还是我疏忽了，现在看来顾正青就是内奸，他是易东的好友，自然知道易东患有幽闭恐惧症，也知道他有头晕的毛病，又是破译小组的核心成员，也清楚易东开始对日本军方密码进行破译，所以开始密谋对易东的谋杀。 
　　在休息日的前一晚上，借上门饮酒之机，在红酒里做了手脚，让易东喝下去，造成易东旧病复发的样子，易东身体不适，不疑有他，只能和往常一样，在家卧床休息，然后日本轰炸机飞临上空，趁着警报之声响起，大家躲入防空洞之际，顾正青安排同伙布置轰炸标识，而易东因为幽闭恐惧症和往常一样拒绝进入防空洞，被轰炸机集中轰炸致死，这样大家就都以为易东是意外死亡，神不知鬼不觉地除掉易东，顾正青还可以平平安安的继续潜伏，真是好算计，可惜一开始就被识破了，现在还是落在我们手里。” 
　　对于于诚的判断，宁志恒是完全赞同的，目前来看，顾正青的嫌疑实在是太大了。 
　　他突然想起了什么，转头对卞德寿问道：“老卞，刚才易太太说顾正青为人不堪，你知道是什么事情吗？” 
　　卞德寿是这些破译专家的大管家，负责照顾这些人的起居生活，应该也知道些这方面的情况。 
　　卞德寿听到宁志恒询问，开口说道：“其实没有易太太说的那样严重，这些都是那些好传闲话的三姑六婆嚼舌头，事情是这样，顾正青的父亲在财政部任职，半年多前看上一个逃难来的年轻女子，这个女子的丈夫在来重庆的途中被乱兵打死了，一个人孤苦伶仃在重庆举目无亲，后来迫于生计，就委身在顾家，政府官员是不能纳妾的，所以也就没有什么名份，可是后来不知为什么就传出来顾正青和这个女子有些瓜葛，顾母发了威，就把这个女子撵走了，顾正青为此和他父亲也闹了好长时间的别扭，后来才慢慢缓和了下来，其实照我看，他那个父亲为老不尊，也不是什么好路数。” 
　　宁志恒皱了皱眉，这些市井的家长里短他并不在意，只是顾正青这个人，必须要试一试他的成色了。 
　　(本章完)

第789章 巧做安排（求月票）
　　第789章 巧做安排（求月票） 
　　这个时候于诚不禁跃跃欲试了，空袭案的案情获得巨大突破，他如何按耐的住，便开口请示道：“处座，我看可以对顾正青进行抓捕了，只要抓进去一审，就可以挖出他的上线，要抓紧时间动手啊！” 
　　宁志恒斜了他一眼，哼了一声，开口说道：“不要得意忘形，以破译室保密等级，我们没有局座的命令是不好蛮干的。 
　　况且目前来说，这些还都是我们自己的猜测，顾正青和易东经常在一起喝酒，每次都带红酒，这并不出奇，还有头晕也是易东的老毛病，我们强行把这一切连在一起，是不是有点自说自话了？局座说过，这些破译专家不能轻易进行审讯，屈打成招他是不认的。 
　　所以，还是要在侧面来证实，证据确凿才可以向局座申请抓捕，再说，对付这种没有经过训练的半吊子货, 只需略施手段, 便可知其真假，还用的着用那些笨办法！” 
　　宁志恒的口气轻松，事实上也确实如此，正如于诚所说, 顾正青的身家清楚, 家人又都在重庆，他不可能是真正的日本间谍, 最多是被日本人策反, 这种间谍最好对付，他们不仅意志力弱, 还没有经过特工组织的训练, 对付起来相对容易的多。 
　　于诚知道宁志恒的手段高明，赶紧点头说道：“还是处座您想的周到，我这脑子一团浆糊，差点捅了篓子。” 
　　宁志恒转头对一旁的卞德寿说道：“这就要看老卞的手段了？” 
　　“我？” 
　　卞德寿不明所以, 但是他接到上峰的命令是，全力配合宁志恒的一切行动，现在全军统局各处室上下, 都必须接受宁志恒调动和安排, 他又怎么敢有所违背。 
　　“宁处长，您指示吧！”卞德寿立正回答道。 
　　当天下午三时，破译室的主任办公室, 顾正青推门而进, 来到卞德寿的面前, 轻声说道：“主任，您找我？” 
　　卞德寿看到顾正青进来，脸上顿时露出和蔼之色, 他伸手示意顾正青坐下来，笑着说道：“正青, 来, 快坐！” 
　　卞德寿这个人平时对这些专家们都很客气，毕竟都是难得的高尖人才, 所以顾正青也没有感到意外。 
　　“正青，叫你来还真是有点事，”卞德寿起身为顾正青倒了一杯热水，放在顾正青的面前, “你也知道，自从易组长意外身亡, 没有了他, 我们破译室的工作就一直停滞不前，大家辛苦了一个多月, 一份电文都没有译出来，总部对我们的工作有些不满意啊！” 
　　顾正青自然是知道的, 他赶紧解释道：“主任，别人不知道你还不清楚，这日本人的密码破译起来有多难！再说他们的电讯保密工作又做的好，咱们的密码每半年一换, 人家是三个月一换，这一个密码公式刚研究的有点眉目, 人家就已经更换了新的密码公式, 研究的速度还不如人家更新的速度, 以前有易组长在的时候, 这工作效率快, 赶得上他们的更新速度，现在…” 
　　卞德寿赶紧双手下压，做了一个安抚的手势，苦笑着说道：“我知道，我知道，大家的工作态度我都看在眼里，总部也是知道大家都辛苦，这不，总部打算扩充破译小组的规模，也减轻一下大家的负担，现在从重庆各大院校里挑选了一些大学生，开设了一个破译培训班，教师就由你们这些专家们担任, 负责教授他们一些密码知识, 培养一下后续的人才。” 
　　顾正青一听就知道怎么回事了，这是要让他去当教书匠啊！他急忙出声道：“主任, 这事可轮不到我，我您还不清楚，在这个破译小组里，我的水平一般，难为师表，您还是让刘先生，钱先生他们去吧，他们德高望重，水平又高，去教书育人正合适！” 
　　看到顾正青一开口就推辞，卞德寿心中不悦，不禁面色一板，开口说道：“正是因为刘先生，钱先生他们业务能力强，目前破译室处境艰难，更不能离开他们，再说教授学生一些基本知识，你的水平足够了，就不要推辞了！” 
　　顾正青一听才知道自己中了招，感情人家正是嫌自己业务水平低，才打发出去应付差事，不禁脸色难看起来，他急声说道：“我这个人脾气急，没有耐心，教不了学生，还请主任另选他人吧！” 
　　“啪！”卞德寿一拍桌案，眼睛一瞪，再没有之前的和蔼之色，“顾正青，你不要忘了你的身份，你是军统局电讯处破译小组的成员，军统局是什么单位？你应该清楚，你现在也是军人身份，必须要服从上级的命令，没有条件可谈！” 
　　卞德寿一翻脸，顿时让顾正青一愣，他还从来没有看到过卞德寿如此的态度，以前卞德寿这个主任都是一副和蔼可亲，温和儒雅的样子，此时一发威，竟然如此严肃峻厉，让顾正青不敢再多言一声。 
　　卞德寿也是知道有些失态，他忍了忍，脸色变得缓和下来，耐心的解释道：“正青，你也不要多想，这个教师的工作也不是长期的，毕竟你们这些专家们各有所长，这些本领都要传授给学生，所以我会安排大家轮换着教学，你和安元纬两个人算是第一批！”听到卞德寿的口气，顾正青就知道这个决定已经不可违抗，军统局的军法森严，就算他是破译小组成员，但是也要遵从上级的指令，这时尽管他心中有千般不愿，也只能点头领命。 
　　卞德寿接着说道：“你安排一下，培训班的教学是封闭式的，进去之后很长时间里和外界隔绝，不能通信，不能打电话，你把自己的事情处理干净，和家里人交代清楚，不要到时候出问题。” 
　　顾正青一听，诧异地问道：“怎么如此严格，我岂不是连家也回不了？” 
　　卞德寿不以为然的说道：“我们是军统局，保密条例你不清楚吗？不要问的太多，再说你孤家寡人一个，牵挂少了许多，人家安元纬有家有口的都没有说什么？好了，快回去准备一下，明天就有专车送你们。” 
　　听到卞德寿的回答，顾正青无奈地摇了摇头，只好起身告辞退了出去。 
　　看着顾正青出门离去，卞德寿这才长吁了一口气，他毕竟不是专业的特工，演起戏来差了不少，不过好在顺利完成宁志恒交给他的任务。 
　　宁志恒这是要试探顾正青，如果他真的是内鬼，那么调离破译小组这么大的事情，就必须要和他的上线进行汇报，要知道这个内鬼最有价值的就是他的身份，是他破译小组专家的身份，离开了这个岗位，就再难接触高端机密，岂不是沦为路人，那对于日本间谍组织而言是极大的损失，日本间谍组织一定有所反应的。 
　　顾正青回到了办公室，想了半天，便起身来到另一个办公室，找到自己的同事安元纬。 
　　安元纬四十来岁，短发短须，显得有些不修边幅，正在阴沉着脸收拾自己的物品，看到顾正青进来，也只是点头示意，没有说话。 
　　顾正青上前轻声问道：“老安，主任和你说了？咱们去当教书匠的事情？” 
　　安元纬重重的点了点头，还是没有说话。 
　　“你说这是什么事？突然就让我们去做这些事情，听说还不让和外界接触，这不就是坐牢吗？”顾正青叹了口气，一屁股坐在椅子上，恼火的说道。 
　　安元纬闷声说道：“认了吧，这是军统局，难道你还敢抗命？忍过一段时间就好了，现在大家都是人心惶惶，工作毫无头绪，没有半点进展，搞不好要把我们给拆掉呢。” 
　　顾正青一听眼睛瞪的老大，惊异的问道：“还有这种事情，不可能！把我们解散了，谁来破译密码。” 
　　安元纬撇了撇嘴，低声说道：“我们这些人不吃香了，易组长一死，总部就看不上我们了，听说正准备请美国人来帮助我们组建新的黑室，搞不好等我们回来，这里就是美国人说了算了。” 
　　说到这里，安元纬轻叹了一声，他们这些人加入军统局，在这个乱世里，好歹算是有个栖身之所，生活物资都是优先供应，一家老小不用颠沛流离，生活总是有保障的。 
　　如果没有这个工作，就算是有满腹的知识，可是现在各个学校都在停课，连大学教授都发不出薪水，他们这些人出去又如何生存？ 
　　顾正青一惊，赶紧追问道：“还有这种事情，你听谁说的？” 
　　“就在刚才，主任把我叫过去，我在门口听到他在打电话，说是什么破译密码的美国专家，很快就要来我们这里主持工作了，不说了，我还要回家处理家事，你也早点回去安排安排，明天我们一出发，就不知道什么时候回来了。” 
　　“哦，好，好！我也要回家安排一下。”顾正青反应过来，也连连点头答应着，随即就简单地收拾了一下，快步出了破译室的大门。 
　　(本章完)

第790章 布置跟踪（求月票）
　　第790章 布置跟踪（求月票） 
　　顾正青的脚步匆忙，心绪更是纷乱，他快步出了大门口，一旁的值班军官赶紧上前说道：“顾先生，今天怎么这么早？” 
　　顾正青一愣，也很快反应了过来，这是要例行检查，他身子站稳挺直，伸开双手，脸色无奈的说道：“今天有些事情，要先走一步。” 
　　值班军官上前在顾正青的几个衣兜简单查验了一下，确认没有夹带违反规定的物品，向顾正青点了点头，便侧身放行，顾正青也没有多说，快步离去。 
　　顾正青先是回到了军统局分配给自己的住所，取了随身的一点物品，然后叫过来一辆黄包车，一路西行，穿过了几条街区，很快来到了一处宅院的门口，下了车，快步走了进去。 
　　顾正青确实没有没有经过训练，根本没有注意到，在他的身后, 一直远远跟随着几道身影, 看着他进去大门，不多时，一辆黑色轿车也停在了他家不远处。 
　　宁志恒坐在轿车后座上，透过玻璃窗, 注视着顾家的大门, 卞德寿在一旁解释道：“这里就是顾正青父母家，自从来到重庆之后, 他嫌军统局分配给他的住所狭小, 就和他的父母居住在一起，顾家是官宦之家, 顾父也是财政部的高官, 在重庆颇有家财，所以条件比其他专家要优越许多。” 
　　宁志恒指着大门，问道：“他现在还和父母住在一起？” 
　　卞德寿摇头说道：“没有，半年前因为那个女人的事情, 顾正青和父亲吵了一架，然后就搬到自己的宿舍居住，虽然后来父子关系缓和, 但也很少回父母家, 估计这是要回来打个招呼，毕竟要离开一段时间。” 
　　宁志恒接着问道：“今天你给他安排工作的时候，他有什么表现？” 
　　卞德寿想了想, 确认说道：“没有什么异常的表现, 还是宁处长您想的周到, 他后来还真去找安元纬确认了一下，不过也没有说什么，安元纬按照我教给他说的话, 和顾正青说了些情况，顾正青也没有起疑。” 
　　“有没有起疑, 我们还要看效果, 不过我估计他很快就要动作，他的情报价值巨大, 日本人对他很看重，一定会给他布置紧急联络方式，以应对突发的情况，明天他就要出发, 以后就没机会联络了，再加上还有那个美国专家的消息, 他今天一定会和上线汇报。” 
　　宁志恒为了让顾正青动起来, 不仅调动了他的工作，还故意泄露了美国专家即将入主破译室的假消息, 就是让顾正青知道情况严重，迫使他启用紧急联络方式, 去寻找他的上线。 
　　于诚在一旁兴奋的说道：“处座说的是，顾正青的情报价值巨大，他的上线肯定不会是基层情报人员，日本人一定会安排情报组织里面比较重要的成员, 隐蔽性高的特工负责，我们这一次绝对能抓住一条大鱼。” 
　　宁志恒也赞同于诚的判断, 顾正青这样重要的情报员, 他的存在一定是绝密, 能够掌握这个情报员的日本间谍绝不会是小人物, 宁志恒甚至猜测, 应该会是日本人在重庆地区的情报网高层。 
　　他也笑着说道：“老于，你的运气不错，这一次抓住这条大鱼，顺藤摸瓜，沿着这条线找下去，收获绝对不会小，到时候我给你叙一大功。” 
　　于诚一听宁志恒的承诺，不由得喜上眉梢，他笑嘻嘻地说道：“我就说嘛，只要跟着处座您，抓个把日本间谍算什么！我可算是沾大光了！” 
　　说完，他看向卞德寿, 嘿嘿一笑, 开口说道：“老卞, 也算你一功，不让你白忙活。” 
　　卞德寿苦笑着说道：“破译室里出了内鬼, 总部不治我的罪就是仁慈了, 这一次如果真的挖出来，还请宁处长为我美言几句，老实说，我这个主任就是个摆设，在破译室那个大院里我还能监护着，可出了那个大院，我就无能为力了。” 
　　说到这里，他看了看顾家的大门，不禁有些恨恨地说道：“你说，这顾正青家里有钱有势，不愁吃不愁穿，自己也算是青年俊彦，日子可比那些老百姓强多了，他当汉奸图什么呢？” 
　　宁志恒突然想起什么来，突然问道：“我记得顾正青是日本留学生？” 
　　“是，不过很早就回国了，当初就是因为他的数学基础好，又精通日文，所以才入选了密码破译小组，他本人也是很积极的，表示愿意为国效力，后来我们对他的情况进行了严格的审查，包括他的家人和朋友，履历和表现都没有问题，这才申请通过了，后来他在破译室负责翻译分析的工作，也是尽心尽责，在工作上从来没出过差错，我是真想不到，他会是内鬼！”卞德寿边说边感叹不已，同时也不能理解顾正青的这种行为。 
　　宁志恒淡淡地一笑，他知道卞德寿虽说也是军统局的中层干部，可说到底也就是个技术人员，很少接触外勤任务，见识难免少了一些，便开口分析道：“这有什么奇怪的，月有阴晴圆缺，人有七情六欲，只要是人，就一定会有弱点，日本人只要找准了这个弱点下手，拿下顾正青并不是难事，而且顾正青别的方面都还好，可是年过三十，到现在没有成家，在感情方面一定经历较少，我要是日本人，一定会针对这方面多下功夫。” 
　　说到这里，宁志恒突然想起今天上午听到的关于顾正青的传闻，他觉得自己应该找到了一个很有价值的线索。 
　　他转头对卞德寿问道：“顾正青平时的私生活怎么样？平日里有没有找女人的恶习？” 
　　卞德寿摇头说道：“这绝对没有，顾正青在这方面没有问题，和别的专家们一样，他每天也就是在家和破译室这两处活动，从来不去那些勾栏场所，再说我们单位的保密等级高，也不允许他们频繁和外界接触，平时都是多次告诫过的，这些专家们都是热心于工作，在私生活方面作风正派的很，这一点我可以保证。” 
　　卞德寿作为破译室的大管家，平时对这些专家们很是关注，对他们也会定期做一些调查，以掌握他们的最新情况。 
　　于诚也在一旁说道：“根据我们的调查，顾正青在这方面确实没有什么问题，老实说，除了之前老卞说的那个女人，也没有听说他在外面有什么相好。” 
　　宁志恒点了点头，思虑了片刻，看着窗外淡淡的说道：“不管怎么说，我估计今天就可以见分晓了，但愿我们的目标没有选错，对了，顾家的电话监听了吗？” 
　　监听电话是电讯处的手段，卞德寿赶紧说道：“上午就申请处里了，我们处长亲自安排，目前顾家的电话已经被监听，所有的接打电话和通话内容都会记录在案，顾正青如果用电话联系，逃不出我们的监听。” 
　　宁志恒点了点头，沉声说道：“要全方位的监控，虽然他用电话联系的几率很低，但也不能忽视，从现在开始，只要顾家有人出门，都要派人跟踪，确定其行踪和去向，并记录在案，也许顾正青会通过家里的其他人传递消息，当然这个可能性也很低，但是我们不能有任何疏忽和遗漏，不能放过每一个细节。” 
　　“是！”于诚和卞德寿齐声回答道。 
　　宁志恒在顾正青的身边布下监视网，静等着顾正青动作，时间到了下午五点的时候，赵江向宁志恒汇报道：“处座，黄副局长来电话，他为您准备了家宴，让您晚上去家中吃饭。” 
　　宁志恒一听，抬手看了一下时间，皱了皱眉头，现在正是追踪顾正青的关键时刻，他是很迫切想要知道结果的，可是黄贤正叫他去吃饭，自己是绝对不能推脱。 
　　于是他转头看了看一旁的于诚，于诚赶紧说道：“处座，你有事情就先去忙，跟踪的事情就交给我吧，对付这样角色，卑职还是没有问题的，一有结果我就向您汇报，绝不会耽误事情！” 
　　于诚此时已经笃定了顾正青的身份，对这一次的跟踪行动非常有把握，现在宁志恒如果离开，自己正好接手，如果能够亲手找到或者抓捕顾正青的上线，这个功劳可真是不小，这是老天爷在照顾他啊！ 
　　宁志恒也认为接下来的工作交给于诚是没有问题的，毕竟于诚也是经验丰富的老手，对付顾正青一个生手，有心算无心，优势是很大的。 
　　他点头说道：“那就好，后面的事情就交给你了，记住，顾正青是一个生手，但是他的身份特殊，情报价值巨大，他的上线一定是个重要人物，肯定是一个情报老手，你在跟踪的时候，要千万小心，不要轻举妄动，多带些人手，把距离放远，把网撒大一些，别惊了他。” 
　　“是，我马上调集手下的人员。”于诚连声答应道。 
　　宁志恒吩咐完毕，看时间也不早了，这才带着自己的警卫离开了。 
　　(本章完)

第791章 黄府家宴（求月票）
　　第791章 黄府家宴（求月票） 
　　宁志恒已经很长时间没有去黄贤正家里吃饭了，这一次回来，只是在当天的深夜拜访了一次，到现在一直忙的脚不沾地，所以也还没有来得及正式拜见。 
　　他先是去准备了一些礼品，这才向黄贤正的家赶去。 
　　来到黄贤正的家中，黄贤正夫妇正在等候他的到来，和黄夫人见礼之后，把礼品交给黄贤正的秘书余光佑，宁志恒和黄贤正来到书房叙谈。 
　　两个人相对而座，黄贤正笑着先开口说道：“我知道你这一回来就没有好好休息过，刚才打电话去二处，说是你又出去调查空袭案了，真辛苦你了！” 
　　宁志恒不以为意地说道：“让您操心了，其实倒是谈不上辛苦，只是觉得时间紧迫，所以才抓的有些紧。” 
　　黄贤正摆手说道：“没有必要给自己压力，老实说，重庆地区情况复杂，他们搞了这么长时间没有成绩，你一回来就解决了泄密案，这就足以说明问题，就是缓一缓，他们也说不出什么来。” 
　　黄贤正口中的他们，当然是指局座及他手下的人员, 他接着问道：“怎么样, 你对这个案子有没有把握？” 
　　宁志恒笑着说道：“我已经正式接手了空袭案，昨天下午情报处的于诚向我汇报情况，我一时之间忙不开，今天才有空去看了看, 目前来看一切还好, 初步选定了怀疑目标，接下来就是跟踪监视, 不过这一两天内应该有了结果了。” 
　　看宁志恒说的轻描淡写, 似乎并没有将这件空袭案太放在心上，黄贤正皱眉说道：“今天就选中目标了？志恒, 我还是那句话, 不要图快，更不要大意，总部对空袭案还是极为重视的，你一回来就破获泄密案, 是夺了彩头，不过接着来还是要稳扎稳打，不要懈怠, 不要让他们挑出毛病来。” 
　　听到黄贤正的指示, 宁志恒急忙点头笑道：“是，您放心，我一定小心应对, 我对这一次的清剿工作还是有把握的, 绝不会给您丢脸。” 
　　“你心里有数就好, 我知道你的本事，对付这些日本间谍并不是难事，但你要注意, 局座这个人可以共患难却不可以同富贵，现在用的着我们, 就百事顺应, 等他用不到我们的时候，就又是一副嘴脸了, 要不是这一次上面的压力确实太大，我也是不会让你冒险回来的。” 
　　“志恒明白！” 
　　黄贤正接着问道：“你前一段时间是不是去了武汉？” 
　　宁志恒猛然抬头，诧异地看向黄贤正，去往武汉的事情, 他并没有通知总部和行动二处，重庆这边应该并不知道才对, 而且自己离开上海也不过二十天左右, 身边知道的人不多，外界的人更不知道, 毕竟以他在上海的地位，没有人敢质疑或者打探他的行踪。 
　　“局座您怎么知道的？”宁志恒出声问道, 他没有半点隐瞒，毕竟也算不上什么大事，“上海那边，上海站和七十六号打翻了天, 我身份特殊，夹在中间怕受牵连, 只好躲到武汉去, 不过待的时间不长, 也就二十天左右。” 
　　黄贤正挥了挥手, 笑着说道：“你别多想, 今天上午，运送物资的柳瑞昌，送来了一箱古董，其中就有一尊暖玉观音，真是稀世之宝，可是这尊暖玉观音我见过，那是武昌三宝斋的镇店之宝，在武汉政府时期，我就多次想要购买，只是他们当初要价太高，我只好忍痛放手，后来离开武汉, 就再也没有机会回去了，现在想来都是后悔不已，今天上午见到了这尊玉观音，真是失而复得, 心里实在是欢喜，还是要多谢你了！” 
　　宁志恒一听这才明白，原来是黄贤正诈了自己一手，这才心神一松，笑着说道：“我临回来的时候过于匆忙，就带了两件随身的衣物赶了回来，其他给您准备的礼品都由运输渠道输送，今天总算是送来了，不过，局座，我之前送回来的一些古董，有不少来路不明，尤其是这尊暖玉观音，当初我是以日本人的身份购买的，您可不要外示与人，以免出了纰漏。” 
　　宁志恒这时也借机提醒黄贤正，不要在这些古董上漏了风。 
　　“这我心里有数，你收集这些宝贝也不容易，只怕是各种手段都用上了，你不知道，我这两年也收了不少的宝贝，加上你送的那些，这地下室和防空洞里都放满了，就是不敢摆出来，一是来历都不好说，二是日本人见天的轰炸，生怕运气不好，这多年的心血毁之一旦，哎，孤芳自赏，好生无趣。” 
　　说到这里，黄贤正一脸的苦笑和无奈，宁志恒笑着说道：“以后等抗战胜利，您再把您的收藏摆出来，也就无碍了。” 
　　黄贤正笑道：“也只好如此了，对了，这一次你回来能够留在重庆多长时间，你离开上海太久，对我们的运输渠道会不会有影响？” 
　　宁志恒对这也早就有打算，回答道：“最多三个月，虽然说一切都上了轨道，可是我不在上海那里盯着，终究还是不放心。” 
　　黄贤正在心中盘算了一下，最终点头说道：“那还好，你心中要有个数，到时候不论清剿工作进行到何种程度，你都要及时回到上海主持大局，有了上海这块基地，我们两条腿走路，这才算稳靠。 
　　现在我最怕的就是这条运输渠道出事情，这条渠道现在对我们来说，可是越来越重要了，这一年来，光是对前线的补给，就让军中大佬对我们刮目相看，当初把你留在上海，这一步真是走的太对了！” 
　　说到这里，黄贤正忍不住连声感叹，当初宁志恒被强调入上海战区，自己是千般不愿的，可是没有想到，最后反而成了手中最大的王牌，他黄贤正现在的地位稳固，在保定系里也越来越有发言权，不是凭借着手中的权力，那点权力在这些大佬眼中根本不算事，他们看中的是黄贤正手中源源不断的物资。宁志恒当然也是这样想的，上海那边才是他的基业所在，重庆这里经营的再好，也没有什么发展的空间了，上面的头头脑脑太多，压的他伸展不开手脚，留在这里徒费时间。 
　　两个人在书房里叙谈良久，彼此交换意见，直到黄夫人敲门，让他们入席吃饭。 
　　两个人赶紧结束了交谈，出了书房来到餐厅，餐桌上已经坐着一个高瘦的少年，正是黄贤正的长子黄桂生，之前一直在长沙的大舅，国党议员彭英的家中。 
　　宁志恒一见，笑着打着招呼：“桂生也回来了，什么时候到的重庆？” 
　　黄桂生和宁志恒在南京时期还是见过面的，他也点头示意，说道：“志恒哥，我是上个月刚刚回来的，说是长沙要打大仗，那里已经不安全了，大舅他们就先把我送回来了。” 
　　宁志恒点头说道：“长沙现在已经是战火连天，留在那里确实不妥。” 
　　黄桂生一撇嘴，嘟囔着说道：“我看重庆也不过如此，这一个月就被轰炸了四次。” 
　　“就你话多，大家赶紧入席吧！”黄夫人嗔怪了一句，然后招呼宁志恒。 
　　说话间，众人落座，开始家宴，黄夫人准备的晚宴很丰盛，宁志恒在席间不时和黄贤正一家人闲聊着各种风闻趣事，气氛很是融洽，说着说着，就聊到了师兄卫良弼的身上。 
　　“这次我们家老黄为了良弼，算是豁出面子去了，到处找人签媒拉线，去林家求亲，可是那位林将军死活不开口，现在也是头痛的很！” 
　　黄夫人到底是女流之辈，对这些事情很是热衷，她略显兴奋地接着说道：“其实我大哥和林将军倒是有些交情，就是不知道行不行，等他来重庆的时候，我和他提一提，看看有没有机会，要说良弼这个孩子文武全才，人又精神，怎么看配他林家的女儿也是富裕！” 
　　这些日子，黄贤正和贺峰为了卫良弼的亲事到处托人去林家说情，可是都被林震给挡了回来，此人极为固执，坚决不愿意把女儿嫁给一个特务。 
　　黄贤正也是有些气恼的说道：“人家不是看不上良弼的人才，是看不上他特务的身份，要不说做我们这一行的，实在是吃亏太多，这一年来，这些大佬们嘴里吃着我们的，手里拿着我们的，可是一到关键时刻就看出来，骨子里还是看不起我们。” 
　　林震是保定系大佬，之前没有少打黄贤正的秋风，黄贤正无不应允，可是最后还是碰了一鼻子灰，心情自然不好。 
　　宁志恒想了想，他开口说道：“做事情还是要讲究策略的，我觉得做这种事情跟搞情报没什么差别，首先要知己知彼，林震这个人最喜欢什么，最讨厌什么？最在意什么？只要查清楚了，找准了要点，一击即中，就看我们下不下功夫了？” 
　　听到宁志恒的话，黄夫人不禁一愣，随即笑出声来，她指着宁志恒笑道：“看不出你这个孩子倒是个有主意的，对了，说起来志恒你也不小了，现在有没有相中的人家，我可以…” 
　　“好了，好了，志恒就不用你操心了！” 
　　黄贤正哭笑不得，赶紧打断黄夫人的话，黄夫人倒是热心肠，可是宁志恒的身份特殊，以后的这几年里，肯定都会留在敌占区负责敌后工作，危险重重，一个不小心，就是万劫不复，怎么可能有家室之累。 
　　就在大家闲聊之际，余光佑走进来，在宁志恒耳边低声说道：“宁处长，电话！” 
　　宁志恒一听赶紧向黄贤正夫妇点头示意，起身来到客厅，拿起摆放在一旁的电话。 
　　“我是宁志恒！” 
　　“处座，我是于诚，事情不好了，顾正青被杀了！” 
　　(本章完)

第792章 凶杀现场（求月票）
　　第792章 凶杀现场（求月票） 
　　半个小时之后，宁志恒的轿车在一处街道旁边停了下来，于诚快步迎了上来，紧走几步，把车门拉开，宁志恒抬腿下了车。 
　　他看了看于诚，边走边冷声问道：“把事情给我详细的说一说。 
　　于诚的额头不停着渗着冷汗，听到宁志恒询问，赶紧跟在后面，把情况简单地介绍了一遍。 
　　原来自从宁志恒离开顾家，到了晚上六点三十分，顾正青也出了顾家大门，他叫了一辆黄包车一路向西，来到了北坪区的华清宾馆，直接进入了二层北侧的二零二房间，然后就一直待在屋子里没有移动，于诚马上在四下布置了监视点，自己还在二零二房间的斜对面，租下了二零八房间，就近对顾正青进行监视。 
　　可是一直到了天色见晚，也没有发现有人和顾正青接触，于诚发现不对，便赶紧进行查看，才发现顾正青已经被人杀死在屋子里面，于是于诚赶紧给黄贤正家里打电话, 向宁志恒汇报。 
　　简单汇报完毕, 宁志恒的脚步已经进入华清宾馆的大堂，四下都是军统局的行动队员，在大堂中间蹲着六个男子，都是双手抱头吓得浑身哆嗦, 头也不敢抬。 
　　宁志恒问道：“这些人是什么人？” 
　　“这几个都是华清宾馆的经理和服务人员, 案发后我把宾馆里的所有人都控制起来，其他住客关在房间里等候您的问话。”于诚赶紧回答道。 
　　“现场在哪里？” 
　　“二层, 我给您带路！” 
　　于诚快步走在前面, 上了楼梯，来到二层, 指着最西侧的一处房间门, 说道：“就是这里，二零二房间。” 
　　二层的守卫人员们看到宁志恒出现，也都是面色一紧，挺身站立在楼道边, 不敢多发一声。 
　　宁志恒来到二零二房间的门口，房间门大开着，从外面看进去, 这处房间面积不小, 很是宽敞，大概三十平左右，屋子里的家具和床铺齐全, 收拾的也很干净, 只是在靠近床铺的地上, 倒着一具男子的尸体，正是顾正青本人。 
　　宁志恒没有着急进屋，而是对于诚问道：“现场保护了吗？” 
　　于诚赶紧点头说道：“保护了, 只有我和手下一位队员进入，查看了顾正青的伤势, 发现已经死亡, 就没有动过其他的东西，赶紧向您汇报了。” 
　　宁志恒点了点头, 他在门口四下打量了一番，将屋子里的所有布置和陈设都仔细记了，然后才轻轻地迈步进入房间，仔细查看顾正青的情况。 
　　顾正青仰面朝天, 胸口肋骨的正下方，有一道明显的刀口, 衣服已经被鲜血浸透, 地面上也流了大片的鲜血。 
　　宁志恒皱了皱眉，他是搏击的大行家, 更是使得一手好短刃，对这种伤势在清楚不过了, 只从刀口的位置和地面上的大量血迹就可以判断，这是一把短刃，从肋下方斜着刺入，刚刚好避开肋骨的保护, 准确地刺中顾正青的心脏，在极短的时间, 击杀了顾正青。 
　　“这是一个经过训练的好手！”宁志恒沉声说道, 他上前将顾正青的胸口衣服撕开, 仔细检查了一下伤口, “一把极为锋利的匕首, 刃宽不过三四公分，伤口有扩宽拖拉的痕迹，对方经验老道，重创顾正青之后，搅动匕首，造成他大量出血，在极短的时间里毙命。” 
　　宁志恒又仔细看了看地面的血迹，转头问答：“你们移动过尸体？尸体进来的时候是什么样子？” 
　　于诚一听，赶紧回答道：“只是翻了个身子。” 
　　说到这里，他轻手轻脚地进了房间，上前将尸体向床铺方向翻了一个身子，让尸体面朝下趴在地面上。 
　　“我们进来的时候就是这个样子, 后来我是在查看顾正青的伤势的时候将他翻了过来。” 
　　宁志恒挥了挥手，于诚不敢多说, 赶紧退在一旁。 
　　宁志恒抬头将房间里的布置都看了一遍, 最后来到窗前, 窗帘是关闭的, 他伸手左右拉开窗帘，目光向外看了出去。 
　　此时外面漆黑一片，二零二房间是临街的房间，向外看去可以凭借路灯看清楚的街道上的景物，街对面也是一大片的住房，屋子里面亮着灯光，借着灯光可以看到对面住户家中的人影晃动。 
　　所有房屋的高低也不同，交错布置，很多住宅都比这处房间高出不少。 
　　重庆城的地理特点与其他城市不同，它是典型的山城，城市依中梁山和铜锣山而建，道路高低不平，建筑高低错落。宁志恒看着对面的这一大片建筑不由得皱了皱眉，这里的视野太好，对面居住的很多人都可以看到宁志恒现在的位置，如果对方的视角好，再拿一部望远镜，完全可以查看到这处房间里的所有事情。 
　　他又转身看到右手边上的桌子，桌子上面有暖水瓶和一套茶杯，宁志恒上前提了提暖水瓶，很有些份量，打开之后发现里面的水是满的，温度也很高，应该是新换的开水。 
　　他这才对守在一旁的于诚问道：“说一说吧，你到底是因为什么判断顾正青出了问题，才来决定过来查看的？” 
　　于诚也是情报老手，自己又严令他不可轻举妄动，所以没有发现问题，他是不会直接闯进房间查看顾正青的情况的，因为这样就等于暴露了身份，和顾正青直接对上了，以后就没有调查的余地，只能上刑讯手段了，这可是万不得已的最后一步了。 
　　于诚点头说道：“顾正青进入宾馆后，我们在四下布置好监控，我就带着人守在二零八房间里面，就近监视顾正青，时间到了晚上八点多钟，一个服务员提着两个暖水瓶来给二零二房间换水。 
　　这个服务员敲门进入二零二房间后，不多时就离开了，后来我计算了一下，我发现这个服务员在二零二房间逗留的时间长达三分钟，我越想越不对，就命令手下人去抓这名服务员，想确认一下，结果手下人把所有的服务员都查了一遍，并没有发现那名服务员，我就知道不好，干脆决定先去二零二房间查看一下，结果就发现顾正青已经死亡。” 
　　“从服务员离开二零二房间，到你派人去查找此人，中间有多长时间？” 
　　“五分钟到六分钟左右，我当时也只是有些怀疑，生怕动静太大，惊动了顾正青和他的上线，所以有些迟疑。” 
　　“愚蠢，你怎么知道对方就一定是服务员？” 
　　于诚苦笑道：“他穿着服务员衣服，还拿着两个暖水瓶，再说我真没有想到，对方根本不是接头，而是直接下手杀了顾正青，这完全出乎了我的意料。” 
　　“所以这个服务员就轻易地从你的眼皮子底下杀了顾正青，然后从容离开。”宁志恒的脸色阴沉，语气冰冷，“你在外面没有布置监视点吗？他们有什么发现？” 
　　于诚急忙解释道：“布置两个监视点，可是他们并没有发现有身穿服务员服装的人离开，在那段时间里，只看见了一个身穿长衫的中年男子和一个学生装束青年男子离开，我们调查过，那名中年男子是这里的住客，我已经派人抓了回来，可是那个青年学生，住客里没有这个人，现在也找不到他的踪迹，应该就是杀害顾正青的凶手。” 
　　于诚的应变能力还是很强的，在发现顾正青被杀后，保护了现场，向宁志恒汇报案情，又控制住了宾馆里面的所有人，进行初步的调查，可惜还是漏掉了真正的凶手。 
　　于诚眼中焦虑不安，脸带苦涩，低声说道：“处座，都是卑职无能，我无话可说，一切听候您的发落。” 
　　原本侦破工作进行的很顺利，宁志恒已经确定了真正的目标，然后就是顺藤摸瓜，获取胜利果实的时候，可是最后却是这个结果，宁志恒当然不高兴。 
　　他冷冷地看着于诚，心中自然是恼火不已，可是于诚毕竟不是自己的下属，真要处分他，自己还真不好下手。 
　　倒不是宁志恒的权限不够，现在以宁志恒地位，就算于诚是谷正奇的亲信，宁志恒一样可以以玩忽职守的罪名处置了他，还一点也不冤枉他。 
　　这么重要的目标在他的手中升了天，出了这么大的纰漏，宁志恒真要是撕破脸对于诚下重手，从上到下也没有人敢说个不字。 
　　可是宁志恒最后还是强自忍耐了下来，对于诚漠然说道：“先不用你自请处分，事情还没有到那一步，等案子结束，我自会视情况而定，真要是后果严重，你就是想跑也跑不掉。” 
　　“是！” 
　　“你先去把监视点的人都叫过来，我要逐一询问具体情况。” 
　　“是！”于诚赶紧转身离开。 
　　宁志恒挥手示意，赵江几步走上前，吩咐道：“去准备白纸和笔，一会儿我要用。” 
　　赵江知道宁志恒这又是要描绘他人的画像，处长的这门绝技他也是见过的，可谓他最拿手的一件大杀器，对追查日本间谍颇有奇效，他赶紧点头去准备去了。 
　　不多时，于诚领着四名情报科人员回来，静静地待在一旁，等着宁志恒的问话。 
　　(本章完)

第793章 分析猜测（求月票）
　　第793章 分析猜测（求月票） 
　　宁志恒看着这四名队员，开口询问道：“你们监视点的位置分别在哪里？” 
　　队员们纷纷回答，原来这四个队员分成两组，两个人一组，分别在街道对面住宅区里的一处凉亭，还有街边的一处拐角，这两处都是比较隐蔽的监视点。 
　　宁志恒指着窗口处，接着问道：“从你们的监视点可以看到这个窗口吗？” 
　　一个队员回答道：“我们选择的那处凉亭位置要高于这处房间，距离也不算远，我用望远镜可以很清楚的看到这个窗口，甚至还可以看到屋子里的一些情况，但是顾正青一直是关着窗帘，里面的动静我们观察不到。” 
　　另一组队员汇报道：“我们的监视点在街角，主要是监视宾馆的大门，还有进出的人员，对这个窗口观察的并不清楚，角度不够好。” 
　　宁志恒指着第一组队员问道：“说一说，你们监视的具体情况？” 
　　这名队员回想了一下，摇头说道：“顾正青一进入房间，我们就确认了房间窗口的位置，然后科长就安排我们在街道对面布置监视点，我们只是发现顾正青先是打开屋子里的灯，然后打开了窗户，但是窗帘一直没有打开，然后就一直到案发, 我们也没有看出异常。” 
　　宁志恒想了想, 转身问于诚问道：“顾正青来到宾馆的时间还记得吗？” 
　　于诚赶紧回答道：“晚上七点十分左右，天色已经黑了。” 
　　宁志恒问道：“把经理和几位服务员都喊过来，我要知道二零二房间是现开的，还是一直就订住的？” 
　　于诚赶紧回答道：“我查过了, 二零二房间是顾正青长期订住的, 大概每隔一段时间，顾正青就会来住一个晚上, 经理和服务员都认识他。” 
　　宁志恒一愣, 确认问道：“你是什么时候查的？案发前还是案发后？” 
　　“是案发后，顾正青选择华清宾馆的动机不明, 我不敢肯定华清宾馆有没有他们的人, 所以来到宾馆后没有向服务人员打听任何有关于顾正青和二零二房间的消息，也没有控制这些人，生怕打草惊蛇，只是在他旁边开了二零八房间进行监视, 没有想到，还是出了纰漏，案发后, 我才控制所有人员, 并进行了询问。” 
　　宁志恒点了点头，淡淡地说道：“总算还有些脑子，去把人都带过来。” 
　　“是！” 
　　很快于诚把宾馆的经理和五位服务员都带了上来, 宁志恒阴沉着脸将他们都打量了一番, 这才对那个身穿西服的经理问道：“被杀的住客, 你认识吗？” 
　　这个经理哆哆嗦嗦说道：“认得，他叫万英光，是我们这里的住客, 半年前就包下了二零二房间，说是经商的商人, 每次来重庆做生意, 就在这里住一晚上，第二天一大早就走, 谁知道这次就出了这样的事情…” 
　　宁志恒接着说道：“他大概多长时间来住一次？每次都是他一个人住吗？有没有人来找过他？” 
　　这一连串的问题让宾馆经理更紧张了，他忙不迭地掏出手绢擦拭着额头的冷汗，想了想接着回答道：“这没有什么固定的时间，开始的时候来的频繁些, 大概一个星期来一次，后来就十多天一次, 这一次更是一个多月都没有来过, 每一次来都是一个人住，不过有时候也有朋友来谈事情。” 
　　“朋友, 每次都是同一个人吗？长什么样子？” 
　　经理苦笑道：“这我真记不清楚了，我这里的客人多, 万先生又来的次数少，再说人家交房钱租房间，这个房间就是他使用了，至于他怎么使用, 会不会客，我也管不着, 就没有多留心, 不过我印象里好像见过两次, 是个二十多岁青年人。” 
　　宁志恒又转头对其他服务员, 语气变得更加严厉, 开口问道：“经理忙不过来，你们总有些印象吧，老实回答我的话，如果胆敢有隐瞒，就把你们带回军统局，这辈子就别想出来了。” 
　　这五个服务员早就吓得不知所措了，之前就已经知道了这些人的身份，竟然就是老百姓们闻风色变的军统局，所以一直就心神不安的等候询问，现在宁志恒一开口，哪里还敢隐瞒。 
　　一个年级稍微大些的服务员回答道：“我遇到过一次, 也是个二十多岁的青年人，不过一身的长衫，带着礼帽，遮盖的我也看不清楚模样。” 
　　其他两个服务员也说见过一次，并描述了一下外貌特征。 
　　宁志恒询问了半天, 终于确定下来，这个人二十多岁，身形并不高，但是穿着打扮都不相同，至于容貌也都说不清楚，只记得人长的还算清秀，可是具体描述起来都比较困难，毕竟时间间隔比较久，大家也都是匆匆一面，根本就记不清楚，这让准备根据描述来绘画嫌疑人画像的宁志恒根本无从下手。 
　　而且他们描述中竟然还有矛盾之处，好像又不像同一个人，最后宁志恒干脆放弃了。 
　　他总算是明白了，那个和顾正青接头见面的肯定是一个人，毕竟顾正青情报价值巨大，负责和他联系的上线不可能来回变动。 
　　但是这个人每次和顾正青见面，一定是经过一定乔装改扮，进行了一些伪装，并且每一次的伪装多少都有些改变，所以这些经理和服务员描述的都不一样，但是他们的描述中，这个人的身高都是一定的。 
　　这是一个精通乔装易容的高手！ 
　　宁志恒暗自下了判断，对方也非常的谨慎，总是经过伪装之后，才和顾正青见面，不给别人留下清晰的印象。 
　　最后宁志恒终于放弃画像的打算，无奈地放下纸笔，接着问道：“两个人每次见面谈多长时间？”这一次得到的回答也是不太一样，只有两个服务员有些印象，一个说大概两个小时，一个说大概三个小时。 
　　听到他们的回答，宁志恒不禁眼神一动，情报小组成员接头的时间要尽可能的短，一般传递完情报就赶紧分开，这样才会更加的安全，就算是谈事情，最多也就十几分钟或者二十分钟就足够了，可是这两个人在一间屋子里待上好几个小时，这就不正常了。 
　　这倒不像是接头，反而像是情人约会！ 
　　宁志恒的脑子不停地思考着，按照宾馆经理和服务员的描述，顾正青这半年来一直和上线接触，有时是七八天，有时是十多天，最长的这一次也不过一个多月。 
　　顾正青就算是破译室的核心成员，但是接触的不过是些未知的密码，哪有这么多机密情报传递，他和上线也没有必要这么频繁的接触。 
　　再联想到之前的判断，这个接头人善于乔装改扮，每一次见面的时间两到三个小时。 
　　宁志恒突然反应了过来，这个上线应该是个女人，她和顾正青不是在接头，而是在约会，或者说，是在接头的同时，进行情人之间的约会。 
　　不过这也只是一种猜测，一切还需要进一步的验证，想到这里，宁志恒快步来到顾正青的尸体前，开始仔细地查验。 
　　顾正青是胸口中刀，可是死的时候却是面朝下趴着身子，这种情况很有可能是凶手在背后袭击了顾正青，然后身子向前倒下，形成现在这个姿势。 
　　这样做的好处，是凶手可以突然袭击，打顾正青一个措手不及，同时避免了正面刺杀，要知道正面刺杀，很容易被顾正青的鲜血喷洒到凶手的身上，撤离的时候被人看到，这样就漏了破绽，很容易被人发现。 
　　宁志恒转身对于诚问道：“凶手动手的时候，你们在旁边的房间就没有听到什么动静吗？” 
　　于诚尴尬地摇了摇头，回答道：“没有，一点动静都没有听见。” 
　　“你见到的服务员，他的头发多长？” 
　　“头发？他是缠着头的，看不出来有多长。” 
　　四川人有缠头的习惯和风俗，大街上到处都是缠头的男女，这一点上，很难分辨的出来。 
　　宁志恒有些失望，他接着问道：“那他的身高大概多少？” 
　　于诚回忆了一下，开口说道：“身形并不高，大概…” 
　　他左右看了看，然后指着一个服务员说道：“就和他差不多。” 
　　这个服务员身形不高，也就是一米六二或者一米六三左右，在男子里面相对矮一些，这和之前宾馆经理和服务员的描述对上了。 
　　宁志恒转头又看向顾正青的身体，他打量了一下顾正青的大概身高，然后蹲下身子，仔细检查着顾正青的外套衣领和肩膀处。 
　　顾正青的身高在一米七三到一米七四左右，凶手的身高在一米六二左右，如果对方是在后面袭杀他，又要保证顾正青不出半点声音，那么肯定是一只手从后面捂住顾正青的嘴巴，同时另一只手握住短刃匕首，绕过身体，刺杀角度向上，斜着紧贴肋骨刺入心脏，同时搅动匕首扩大创口，这样做可以在极短的时间让顾正青失去抵抗能力。 
　　如果是这个姿势，以凶手的身高，那么他的头部一定是紧贴这顾正青的后脖颈或者肩膀的位置，假设凶手是个女子的话，她的脸上很有可能有脂粉或者香水的味道，也许就会沾染到顾正青的身上。 
　　宁志恒认真检查着这两个部位，并仔细地嗅了嗅，尽管顾正青的身上沾染了不少的血迹和血腥味，但是后衣领和肩膀的位置并没有沾染到，宁志恒的眼力和嗅觉都远超常人，很快，他还是从中嗅出了一丝脂粉的味道。 
　　尤其是他在顾正青的后衣领处，竟然发现了一个极淡地红色痕迹，仔细看去和鲜血的颜色并不尽相同，看着倒很像是一个嘴唇的形状。 
　　这就对了，凶手应该是个女子，尽管在外表上进行了一些改装，但是并没有彻底清除女子的一些特征，嘴唇上的口红并没有擦拭干净，在死死地勒住顾正青脖颈的同时，她的嘴唇和顾正青后衣领紧紧地粘贴在一起，留下了极淡的痕迹。 
　　宁志恒有了这个判断，心中大定，一切情况都对上了。 
　　顾正青的上线是个女子，而且他们两个人之间还是情人关系，顾正青之前和这个上线接触的时候，甚至是约会的性质更多一些。 
　　可是后来他们见面的次数逐渐少了，尤其是在易东死后，他们之间就完全断了联系，想来应该是日本人让顾正青进入蛰伏状态，以躲避军统局的内部调查，毕竟他们也不能保证，军统局是否会对易东的死产生疑心。 
　　可是这一次见面，这个上线为什么会突然对顾正青下了杀手呢？这么重要的情报员就这样轻易的放弃？这里面到底出了什么事情？宁志恒苦苦思索，也得不到正确的答案。 
　　______ 
　　长风的新书《密战无痕》，陈淼，又名陈三水，我党潜伏军统的同志，意外的进入76号，被误认为可耻的“变节者”，实际上，他是奉党组织命令打入76号，暗中收集情报，保护我地下党同志和其他抗日志士，并与小伙伴们与日伪展开艰苦卓绝，斗智斗勇的故事。 
　　本书又名：《无痕》 
　　(本章完)

第794章 黑山开口（求月票）
　　第794章 黑山开口（求月票） 
　　宁志恒又一次来到窗口，抬头向四周看去，脑子里不断的思考着。 
　　这一次的情况确实很奇怪，有很多问题解释不通，但是凶手就是顾正青的上线，也是他的情人，这应该是错不了的。 
　　之前他询问过于诚和卞德寿，这两个人都说顾正青平时没有接触过不正当的女子，只有在半年前和家中的一位女子有过一段纠葛，在时间上也正好对得上。 
　　而且自己也判断过，按照顾正青的这种情况，日本人要想策反他，一般会在女色上下功夫。 
　　那么这几条线联系起来，是不是可以解释为，那个被顾正青的父亲收留的女人，很有可能就是日本间谍，她通过一系列的安排，和顾正青的父亲搭上关系进入顾家，然后接触到了顾正青，之后凭借着美色策反了顾正青，但是之后她和顾正青的关系被人发觉，这个女谍就离开了顾家，但她还是暗中和顾正青保持着联系。 
　　其实宁志恒更倾向于，开始顾正青只是和这个女谍有私情，直到女谍离开顾家后, 他们藕断丝连, 借用华清宾馆二零二房间继续私会，后来顾正青慢慢地不可自拔，才成为日本人的帮凶。 
　　至于于诚之前的调查并没有发现华清宾馆一个联络地点，或者说是约会的地点, 这也很好解释。 
　　毕竟在易东的空袭案发生之前, 破译室风平浪静，没有出问题, 大家当然不会注意到顾正青的异常, 也没有去调查追踪，他到后来接触上线的频率也很少, 甚至半个月才接触一次, 所以只要顾正青小心一些，别人是很难查出这处联络地点的。 
　　空袭案发生之后，顾正青就不再和上线联系，也没有来过华清宾馆, 所以于诚的调查就没有查到这里，直到宁志恒采用打草惊蛇的办法，再一次迫使顾正青联系上线, 这才把目光引向了华清宾馆, 暴露了这个地点。 
　　现在宁志恒接下来要做的，就是要从顾家人的口中，对这位女子进行调查, 并找到她的照片, 如果顾家没有照片, 那宁志恒就自己描绘出来，这一定是一个非常重要的线索。 
　　宁志恒回头对于诚挥了挥手，于诚赶紧向前几步, 来到宁志恒的面前。 
　　“处座？” 
　　“顾正青在顾家有没有打过电话和外界联系？” 
　　“没有，肯定没有！” 
　　“他的家人有没有异常表现, 或者和外界有过接触？” 
　　“也没有, 您走之后这一个多小时里，顾家没有打出去的电话, 只有一个接入的电话，是邀请顾母明天去打麻将，顾家也没有人外出，所以在顾家这段时间里, 顾正青应该没有和外界联系。” 
　　“那他来的路上有没有中途停留，或者和外界接触？” 
　　“没有, 他直接就来到了华清宾馆进入二零二房间, 中途没有停留，也没有见到和外人接触的迹象。” 
　　“那就奇怪了！”宁志恒沉思了片刻说道, “我们对他的调动是临时决定的，顾正青不可能提前知道, 他回家后没有和外界接触，来的路上也没有中途停留，那他怎么通知他的上线来接头，总不能他一出现在二零二房间, 他的上线就知道了吧？” 
　　于诚一听，也是疑惑地说道：“我之前也有所怀疑, 有一种可能, 那就是他们在宾馆里面有内线, 顾正青一来到华清宾馆, 这个内线就通知他的上线。” 
　　说到这里, 于诚的目光看向了门外，宾馆经理和那几名服务员现在就留在门外不敢离开，等候宁志恒的指示。 
　　宁志恒摇了摇头，说道：“道理上说不通，按理说他们之间的联系，应该知道的人越少越好，平白中间多一个人，这并不安全。 
　　再者，据我判断，顾正青是被他的上线所杀，而这个上线应该是一个女子，如果他们在宾馆里有内应，想要杀顾正青，就直接安排内应对顾正青下手, 用不着这个上线亲自冒险出手了。” 
　　“杀顾正青的是个女人？”于诚惊讶的说道，他并不知道宁志恒为什么这么判断，只是这样的解释太离奇了。 
　　宁志恒点头说道：“对, 应该不会错了，一会我再给你解释，现在我想要知道的就是顾正青如何通知他的上线来这里见面，他们在这里已经见过多次了，相互之间一定有联系的方法，只是我们一时察觉不到。” 
　　于诚也是颇为头痛地说道：“总不能长着千里眼，看到顾正青一来这里，她就过来相见了吧？” 
　　于诚的一句话，让宁志恒心头一动，也许真是眼睛看到的！ 
　　他突然再次把目光看向了窗外，通过窗户，他看到了街道对面的那一大片住宅区。 
　　他从这里可以很清楚地看到对面的灯光，而对面也应该是一样的，也能够看到这处房间里窗户，就算眼力不济，也可以使用望远镜，就可以轻松看到二零二房间的窗户。 
　　看来自己总是把事情想的复杂了，其实这一切并没有那么复杂。 
　　顾正青来到房间后打开屋灯，又打开窗户，如果他的上线就住在对面这片住宅区里，用望远镜甚至是肉眼都是可以看的到的，于是就可以前来相见。 
　　会不会是这样呢？宁志恒暂时还不敢下结论，不过这个设想很有可行性，自己要找出一些证据来完善它。宁志恒想到这里，转头对于诚说道：“把尸体送回二处，这经理和服务员也一起带回去，等一切水落石出，再做决定。” 
　　宁志恒还是不确定自己的判断是不是准确，所以只要有可疑之人都要带回去，以防止有人侥幸漏网。 
　　于诚点头答应道：“是，我这就处理。” 
　　“顾家那边留人了吗？” 
　　“留了，我安排了一个小队守在顾家附近监视。” 
　　“马上动手，把顾家中所有人全部抓起来，送到二处，我要询问一下。” 
　　“是！” 
　　宁志恒没有再停留，迈步出了宾馆，带着手下警卫，赶回了行动二处。 
　　回到自己的办公室，宁志恒坐在座椅上仔细回想这一天的调查过程。 
　　今天的案情突然起了变化，原本是去接头的顾正青，却被他的上线断然灭口，事先一点征兆都没有。 
　　而宁志恒对顾正青的调查也是临时决定的，日本人不可能事先得到消息。 
　　到底是哪里出了问题呢？一定是在跟踪监视上面出了纰漏，顾正青出了破译室，就只去三个地方，一个是军统局分配给他的宿舍，只是在这一处地点，顾正青几乎没有逗留，而且也是在宁志恒的监视之下。 
　　第二个地点就是顾家，这处地点他逗留了两个多小时，宁志恒在周围也布置了人员跟踪监视，也有可能会在这个过程中，被人察觉。 
　　所以宁志恒把顾家所有人先抓起来再说，之后再进行甄别工作。 
　　第三个地点就是华清宾馆，就像之前判断的那样，宁志恒并不认为宾馆内部有问题，那问题应该是在外部，到底是哪里出了问题呢？ 
　　宁志恒只觉得所有事情乱成一团，各种判断和猜测充斥在脑子里，不能得出答案。 
　　就在这个时候，赵江前来报告，邵文光前来求见，宁志恒点了点头，示意让他进来。 
　　邵文光快步走了进来，手里拿着一份文件，语气兴奋地说道：“处座，我还以为您已经回家休息了，刚刚听到响动，才知道您还在处里，这才赶着向您汇报。” 
　　宁志恒微微一笑，说道：“今天我估计又要熬通宵了，有什么事情你可以随时过来找我，怎么，看你的样子，是不是纪永岩开口了？” 
　　“开口了！”邵文光赶紧回答道，他上前将审讯记录放在宁志恒的桌案上。 
　　邵文光的话让宁志恒也是精神一振：“干的漂亮，记录我就不看了，你赶紧说一说！” 
　　邵文光轻咳了一声，回答道：“真是不容易，从昨天晚上现在，我把手段都使尽了，这个纪永岩整整熬了二十个小时，差点被电椅给搞成白痴，最后还是开口了。” 
　　“说重点！” 
　　“是，纪永岩原名吉田隆佑，代号黑山，是原上海特高课的成员，这一点和您给我的资料完全一致，他在泄密案的活动我们都已经掌握了，我就不再细说，我的审讯重点主要是他的上线。 
　　在半年前，吉田隆佑的关系被转交到了日本华中派遣军的军部情报处，唤醒他的，是一个代号‘火山’的高级特工，但是这个火山也算不上是他的上线，他们之间并没有联系，除了在唤醒的时候见过一面，就再也没有见过了。” 
　　“火山？黑山？倒是很有意思！他们还见过面？” 
　　“见过一面，不过吉田隆佑的工作方式和火山不相干，唤醒之后，他每十天发送一次确认安全的单向信息，其他的时候都是静默，等候夏斌的联系。” 
　　“看来火山只是负责唤醒吉田隆佑和夏斌这个小组，并没有直接领导他们，那么赣北防御计划是怎么传递出去的？” 
　　“死信箱，他们是用死信箱的方式传递的！” 
　　(本章完)

第795章 再画图像（求月票）
　　第795章 再画图像（求月票） 
　　邵文光接着解释道：“吉田隆佑总共在夏斌的手里接到两次情报，第一份情报内容很短，吉田隆佑直接用电报的方式上报了。 
　　因为赣北防御计划的内容太多，无法用电台传递，他便把夏斌交给他的胶卷，放在了渝中区凤凰台附近的一处道观里。” 
　　“道观？” 
　　“对，名叫闲云观，原来还算是香火旺盛，现在也破败了，吉田隆佑将胶卷放在偏殿塑像的基座下面，那里有一个暗格，安放完胶卷后，就发送电文通知给武汉总部，自然会有人去取。” 
　　宁志恒接着问道：“很好，这一处死信箱可是我们最重要的收获，对了，吉田隆佑上一次发送电文是什么时候？” 
　　“七天前。” 
　　“也就是说，距离下一次发报还有三天，我们还有时间，马上让他再发送一次电文，通知日本武汉总部，有重要情报需要传递，诱使敌人运输线上的情报人员出现，这次可是一个一网打尽的好机会。” 
　　其实只要有了密码本，还有发报时的电台频率和通讯时间, 宁志恒手下的电讯科人员也可以给日本人发报, 但是很多情报员发报时，都有自己的一些发报习惯，有经验的接收人员或者抄报高手可以从对方发报的声音、节奏等一系列细节中，准确地分辨出对方的手法。 
　　所以宁志恒一直要求邵文光不可以伤了吉田隆佑的双手, 因为他需要这双手为他把断掉的这条线再接起来, 只要有了这条线，宁志恒就不愁抓不着大鱼。 
　　可是邵文光此时却有些犹豫地看着宁志恒, 欲言又止。 
　　宁志恒眉头皱起, 开口问道：“是不是把手给伤了？” 
　　邵文光赶紧摇了摇头，解释道：“绝对没有, 我一直很注意这一点, 只是他的身体状况很差，可以说只剩下一口气了，现在暂时没有能力发报。” 
　　邵文光这一次对吉田隆佑可是下了狠手，除了那双手, 全身上下几乎是体无完肤，上了电椅之后，强大的电流将吉田隆佑摧残得奄奄一息, 不成人形, 最后才终于开了口，但是短时间里已经没有了活动的能力。 
　　宁志恒却是不为所动，冷声说道：“这我不管, 我给他一天的时间恢复, 最迟明天必须发报, 时间长了，日本人发觉出不对，他就是全恢复过来又有什么用, 电文尽量的简短，只要他的双手完好, 这点困难他自己克服, 或者可以使用一些使人亢奋的药物，总之你要想尽一切办法让他尽快发报。 
　　你告诉他, 如果他敢从中虚应敷事，暗做手脚，要是这一次没有钓出他的同伙，就每天给他上电椅, 直到变成白痴为止，这个人还是心存侥幸, 企图拖过报警期, 对他要继续施加压力，不能太客气。” 
　　“是！”邵文光赶紧点头答应, 这一次的行动，也关系到他晋升中校的大事, 由不得他不上心。 
　　“等我有时间，我要亲自询问他，正好给那位火山也画一幅画像，这个人一定是日本人重庆地下组织的重要人物。” 
　　邵文光是知道宁志恒的这个手段的, 赶紧点头称是，这才退了出去。 
　　吉田隆佑的开口, 让宁志恒的心情总算是好了一些。 
　　这个时候, 电话铃声响起, 宁志恒拿起电话, 是于诚的声音。 
　　“处座, 我的人把顾家人都带回来了，现在在审讯室，请您的示下。” 
　　“我马上到！” 
　　宁志恒起身揉了揉脸颊，整理了一下衣裳，这才迈步出了办公室，来到了审讯室。 
　　只见于诚正带着手下等在那里，宁志恒走上前问道：“事情都处理完了？” 
　　于诚赶紧说道：“处理完了，尸体送到停尸房，华清宾馆经理和服务员已经收押，现在顾家人也带回来了，现在顾家已经查封, 我留了人看守。” 
　　宁志恒笑了笑，拍着于诚肩膀说道：“辛苦你了，忙了一天, 你先带着兄弟们回去休息吧, 我今天晚上审讯完了顾家人, 明天再联系你。” 
　　于诚和他的手下们，今天熬到现在确实是累了，于是赶紧点头领命，回去休息了。 
　　宁志恒推开审讯室的大门，吩咐审讯人员，马上对顾家人进行审讯，之后的审讯进行得非常顺利，顾氏夫妇还有家里的佣人对宁志恒的提问知无不言，根本就不敢有半点隐瞒。 
　　宁志恒很快就查明了那位女子的情况，和之前卞德寿介绍的差不多，原来这个女子叫樊白露，二十八岁，和丈夫一起从湖北逃到重庆，丈夫途中被流弹击中死去，她只身一人来到重庆，顾父在上班的途中遇到了晕倒在地的樊白露，就把她带了回来，收留在家里。当时顾正青也在家中居住，结果很快就和樊白露发生了暧昧关系，按照顾母的说法，是这个樊白露手段高明，将顾家父子玩弄鼓掌之中，造成父子二人反目，于是她干脆就把樊白露撵了出去，算了算，樊白露在顾家也就待了不到二个月的时间，之后就不知去向了。 
　　由于停留的时间较短等一些原因，顾家并没有樊白露的照片，于是宁志恒把顾家人集中在一起，根据他们提供的描述，开始描绘樊白露的画像。 
　　虽然时间比较长了，可好在他们和樊白露相处的时间不短，几个人相互补充，了近三个小时的时间，宁志恒才把樊白露的画像完成。 
　　看着眼前已经成型的画像，宁志恒笔下的樊白露容貌确实出众，脸颊线条柔顺，秀美清丽，神态柔和，惹人怜爱，留着学生般长短的短发，并且身材高挑，喜欢穿白裙，气质不俗，更显得颇有几分知性美，怪不得顾家父子会为此女着迷。 
　　宁志恒得到了这幅画像，心中大定，这样容貌出众的女子走到哪里都是旁人关注的目标，只要用心去寻找，想来一定会有所收获。 
　　他安排了干净的客房给顾家夫妇，如果最后证明他们没有问题，宁志恒还是会放了他们，至于顾正青的事情，他并没有告诉他们，是非功过，一切都交给总部去处理。 
　　第二天一大早，局座就打过电话来，询问顾正青死亡的事情，毕竟顾正青是破译室的核心成员，他的死亡很快就惊动了局座。 
　　宁志恒只好带齐了材料，赶往总部，当面向局座汇报，顺便把案情的进展情况汇报一下。 
　　“局座，这是泄密案的叙功报告，还请您过目审批。” 
　　宁志恒将一份文件递交到局座手中。 
　　局座接了过来，翻开来看了看，笑着点头说道：“这些人都是你南京时期的旧部，你自己看着安排就好，这件案子你干的漂亮，委座和统帅部的几位军政委员都很是满意，志恒，这个脸你了露大了。” 
　　宁志恒赶紧陪笑道：“微末之功，诚惶诚恐，都是局座您的栽培，不然志恒哪有今日。” 
　　局座微微一笑，摆手说道：“你我之间就不用客套了，这是你自己的本事，你也不用太过自谦，我和忠信都是清楚的，你今天还是好好给我说一说易东的空袭案，听说你接手仅仅一天，就已经找出了内奸，真的是顾正青吗？” 
　　宁志恒点头说道：“已经可以确定，可惜顾正青在昨天晚上被他的上线灭口了。” 
　　于是宁志恒把昨天一天发生的事情仔细地向局座汇报了一遍，包括自己的一些判断，最后说道：“我已经把顾正青的外套交给技术科的人检验，他们确认后衣领处的印记确实是女人的唇印，顾正青平日根本不接触其他女子，再说正常和女子接触的时候，唇印也不会在这个部位，就算在这个部位，颜色也不会这么浅，我判断，这是凶手在乔装改扮的时候，口红没有擦干净，之后在杀害顾正青的时候，与顾正青纠缠的时候留下来的，所以我判断杀害顾正青就是一个女子，而且就是他的上线。” 
　　说到这里，宁志恒从公文包里将樊白露的画像取了出来，递交到局座面前。 
　　“根据之前的调查，和顾正青有过亲密接触的只有这个女人，此人叫樊白露，我询问过顾家的人，了解了其中的一些细节，樊白露和顾正青之间纠缠的很深，顾正青对她极为迷恋，甚至不惜和家人，尤其是和他的父亲闹翻。 
　　可奇怪的是，之后不久，他就和家人和好，而且是他主动与家人和解的，按照我们了解的情况，顾正青的性格内向固执，遇到这种事情可不会轻易低头。 
　　所以我判断，他是在后来知道了樊白露的身份后，知道了这都是日本人做的手脚，所以心中对家人有愧，这才主动提出和好。 
　　综合这些情况，我认为樊白露应该就是策反顾正青的人。” 
　　“说的有道理！” 
　　局座接过画像，一边听取宁志恒的分析，一边仔细端详着，不由得连连点头。 
　　他早就听说过宁志恒的这项绝技，之前也见过画像的照片，但是直接看到画像还是头一次。 
　　局座忍不住赞叹道：“真是不敢置信，完全可以当做照片使用了，这和真人有几分相像？” 
　　不得不说，只这一手技艺，就足以让军统局里其他的追踪高手望尘莫及，宁志恒完全是个行动的照相机，只要嫌疑人露了面，被他盯上了，就难以躲过接下来的追捕。 
　　“顾家人说，最少八九分，用来追踪应该是足够的了，不过根据我的判断，这个女子有一定乔装改扮的技巧，她在和顾正青见面的时候，经常会做一些改变，做事很小心，所以我建议还是要暗中查找此人，一旦动静太大，她换一身装扮，很容易脱钩。” 
　　(本章完)

第796章 再次扑空（求月票）
　　第796章 再次扑空（求月票） 
　　局座最后将画像放在桌案上，和蔼地说道：“我听说这件案子是行动二处和情报二处联合办案？” 
　　“是，这是谷处长的意思，毕竟他们更熟悉重庆的情况。” 
　　局座满意的点了点头，宁志恒私下里和其他几个高层的关系都很不错，这一点是他很愿意看到的，有些事情不用自己点透，宁志恒就做的很到位。 
　　“好吧，具体的案情我就不插手了，还是那句话，军统局各个处室的资源你都可以调动，你自己把握进度。” 
　　宁志恒点头领命，然后拿出最后一份文件，开口说道：“局座，这是我制定的寒江计划，其中的实施步骤和要点，请您过目一下！” 
　　“这么快！”局座惊讶地接了过来，“刚刚过了两天，你就制定完成了？” 
　　宁志恒微微的一笑，谦逊地回答到：“只是我的一点想法，具体还要靠谷处长他们自己应对，其中最关键，也是最难的一步，还需要您来出手解决。” 
　　局座仔细翻阅着这份计划，不多时开口问道：“为什么选择佟建云？” 
　　宁志恒笑着说道：“因为梁实安之前服役的部队就是佟将军的老部队, 也算的上是佟将军的旧部, 再加上佟将军最疼他的这个小儿子，只需要我们上演一出英勇救人的好戏，再把事情略做宣扬，佟将军为报救子之恩, 提拔旧部, 这个借口是说得过去的，日本人不会有所怀疑, 接下来的剧本怎么演, 就要看谷处长的了。” 
　　“好，我看行的通！”局座合上了文件, 笑着指了指宁志恒, “还是你的脑子活泛，梁实安那边你要做好工作，佟将军那边我去说，尽快给你回复, 应该是没有问题，我和他的交情还真是不错，这还是拜你之赐呢！” 
　　“拜我之赐？” 
　　宁志恒闻听此言不禁一愣, 他虽然派人对佟建云进行过一番调查, 但却是根本没有见过，不知局座为何这样说。 
　　局座笑呵呵的说道：“在淞沪会战后期，他的两个得力亲信受了重伤, 求到我那里了, 当时我正好从你那里得了一箱子磺胺, 这才救回了这两个人的性命，他一直对我很是感激，这件事情他还会驳我的面子？再说这也是为国锄奸, 他不会推搪的。” 
　　宁志恒这才恍然，当初局座硬是从自己的手中敲走了十万美元和一箱子磺胺, 在当时可是起了大作用, 还真是围了不少的人缘。 
　　宁志恒笑道：“还是局座您仗义忠信，交友广阔, 这才得道多助，要是我们这些后辈，可就难说的上话了。” 
　　听到局座打了包票，宁志恒这才放下心来, 一应事情交代清楚，他这才退出局座的办公室。 
　　回到了行动二处, 就看见于诚早就来到他的办公室门口等待, 他昨天行动漏了风，心中自然忐忑难安, 虽然宁志恒没有训斥与他，但他还是颇为自责, 今天一大早就赶来听候宁志恒的差遣，希望能够弥补错失。 
　　宁志恒也没有客气，他直接把樊白露的画像拿了出来，对于诚说道：“找出这个女人, 算你将功赎罪！” 
　　于诚看了看这幅画像，轻声问道：“处座, 这个女人是什么人？” 
　　宁志恒挥手示意于诚坐下来, 开始慢慢地为于诚解释, 把他之前的一些判断, 还有向顾家人调查的结果分析, 都向于诚交代的清清楚楚，最后说道：“现在你明白了吧？如果我所料不差，杀死顾正青就是樊白露，她和顾正青每次都在华清宾馆约会，我判断她应该就藏身在附近，甚至就藏在华清宾馆对面的那一片住宅里，尤其是可以直接看到华清宾馆二零二房间窗口的那些住户，所以你的任务就是暗地里去调查樊白露的踪迹。 
　　把这张画像拍成照片，让队员们人手一张，先把那片住宅区调查清楚，如果没有发现, 就以华清宾馆为中心, 扩大范围接着寻找。” 
　　于诚这才恍然大悟，他看着眼前的画像，难以相信自己的眼睛, 就是这样一个千娇百媚的女人，大摇大摆地在他的眼皮子底下杀了顾正青，可是宁志恒的分析，还有拿出来的证据，让他无法反驳。 
　　“处座，您放心，我要是连这点事情都做不好，就再也不回来见您！”于诚拍着胸脯高声说道，说完拿起画像，向宁志恒行礼后退了出去。 
　　于诚这一次的动作是很快的，当天下午就找到樊白露的踪迹，马上打电话向宁志恒汇报，宁志恒迅速赶到华清宾馆附近，找到了等候已久的于诚，询问详情。 
　　于诚带着宁志恒一路上了斜坡，来到了住宅区里面，指着不远处的一处二层楼房，说道：“处座，我们今天就在这片住宅区里暗中找到了几个地头熟的家伙，终于有人认出了这个女人，不过她改了名字，只是知道房东喊她章小姐，具体叫什么不知道，半年前租下了这处房子，单身一个人。” 
　　宁志恒抬头看了看，发现这处楼房修建在一处高地的之上，本来地势就高，再加上楼层也高，向下望去视野极好。 
　　宁志恒点头说道：“这处房子选的好，正好可以监控对面二零二房间，现在樊白露，不，这个章小姐现在还在这里吗？”于诚摇头说道：“不知道，我们也是刚刚查到她的消息，就给您汇报了，据说这位章小姐平时和周围邻居也很少接触，不过这也正常，在这里居住的大多都是从外地逃到重庆的难民，不过是比较有钱的那种，算是有些家底，很多人一直都不相往来，各忙各的，不过您说的对，这位章小姐容貌出众，知道她的人不少，所以我们很快就找到了她，处座，应该就是她没错了！” 
　　“先摸进去，看一看人在不在，如果她够谨慎，现在只怕已经离开了，我们不能这样干耗着。”宁志恒想了想，断然命令道。 
　　“抓人！” 
　　“是！” 
　　于诚一挥手，很快身后闪出几个身影，向那处楼房的二层的一个房间摸了过去，他们动作轻巧，很快来到窗口处，有队员在轻轻撬动着窗销，很快窗户打开，几个人悄悄钻了进去。 
　　不多时，房门打开，一名队员快步跑了过来，汇报道：“处座，科长，里面没有人，可是东西收拾的干净，还有处理物品的迹象，人应该是跑了！” 
　　尽管已经猜测到这个可能，宁志恒还是颇为失望，这个对手太机警了，还是没有给他们机会。 
　　“看看去。” 
　　宁志恒快步上前，来到这处房间的门口，迈步走了进去。 
　　这是一处装饰很不错的宽敞房间，里面的卧室和卫生间一应齐全，可是屋子中间放着一个铁盆，里面有不少燃烧后的灰烬，宁志恒上前摸了摸，铁盆和灰烬都是冰凉的。 
　　四下看了看，桌子的抽屉都是敞开的，里面已经空空如也。 
　　“科长，您看这里…” 
　　宁志恒和于诚闻声走向卧室，队员指着一处角落，这里竟然还有一个保险箱。 
　　于诚赶紧吩咐道：“找工具打开它。” 
　　宁志恒却是不抱什么希望，种种迹象都表明，这位章小姐是有准备的撤退，所有有价值的东西已经被焚毁，保险箱里只怕也是空的。 
　　他没有说话，开始在房间里到处搜寻线索，可是屋子里处理的干干净净，对方没有留下任何有价值的东西。 
　　衣柜里还有很多高档的衣服，旁边的梳妆盒却是空的，鞋柜里还有不少精致的女式鞋子，看得出这位章小姐的经济条件是很不错的。 
　　于诚也是失望地走到宁志恒面前，说道：“处座，什么也没有找到，这个女人动作好快，杀了人就撤离，经营了半年的身份说扔就扔了，一点犹豫都没有，真是个难缠的角色。” 
　　宁志恒冷笑一声：“能够毫不犹豫就杀掉顾正青这么重要的情报员，这个女人杀伐果断，可见一斑，倒也算得上是个好对手。” 
　　他来到窗口，向下看去，此处的位置和角度极佳，就算普通人也可以清楚的看到对面华清宾馆的情况，如果再配个望远镜，那就更不用说了。 
　　看来之前判断的没有错，事情没有他想的那么复杂，顾正青来到二零二房间，打开窗户，这位章小姐只需要坐在家里，透过窗户就可以看到，然后就可以去和顾正青相会，即安全又方便。 
　　就在这个时候，他的眼光不经意地向右侧看去，突然发现就在距离这处窗口不到三十米的位置，有个独立的翘角凉亭，高度略低于这个窗口。 
　　宁志恒心中一动，回头招呼于诚：“老于，你过来看一看！” 
　　于诚闻言赶紧赶了过来，宁志恒指着凉亭问道：“我记得你你们昨天选择的监视点，有一处就是这个住宅区的凉亭，是不是就是这个凉亭？” 
　　于诚顺着宁志恒的手指看去，当他看见这处凉亭的时候，顿时脸色一变，他终于知道问题出在哪里了！ 
　　(本章完)

第797章 追查踪迹（求月票）
　　第797章 追查踪迹（求月票） 
　　于诚赶紧把昨天晚上负责监视的两个队员喊了过来，很快确定下来，这处凉亭就是昨天晚上他们选择的监视点。 
　　这两名队员就是在这个凉亭里，用望远镜监视华清宾馆二零二房间的动静。 
　　于诚的脸色难看极了，他万万没有想到，问题竟然出在这里，自己手下选择的监视点，就在凶手的眼皮子底下。 
　　不到三十米的距离，从这个窗口可以毫不费力地观察到凉亭里的动静，监视队员的一举一动都在凶手的视线里。 
　　想想也是，凶手和监视队员都在选择了最适合监视华清宾馆二零二房间的位置，这处地点的距离和角度都是最好的，结果殊途同归，不巧的是，队员们的监视动作，都被凶手看到了。 
　　现在可以知道为什么凶手会毫不犹豫地清除掉顾正青了，显然是于诚的监视行动漏了风，樊白露知道顾正青已经暴露，又怕顾正青最后说出樊白露就是上线的秘密，毕竟樊白露曾经在顾家住了两个月，很多人是知道樊白露的容貌的，借着这条线，中国情报部门是很容易找到她的，所以她干脆化装潜入华清宾馆，灭了顾正青的口, 掐断了顾正青和她之间的联系。 
　　宁志恒也是摇头, 自己的运气真是太差，对手的运气太好，而且这个对手真是不简单，虽然是个女子, 却做事果决, 一有情况就马上采取主动出击的方式解决了问题，毫不拖泥带水。 
　　于诚面带愧色的看着宁志恒, 低声说道：“都是卑职布置不力…” 
　　“好了, 不用向我检讨，我说过了, 等案子结束, 视情况而定。”宁志恒打断了他的话，接着吩咐道，“人既然已经跑了，就不用再掩饰了, 去把附近的邻居和住户都调查一遍，看一看，有没有人对这位章小姐了解的更多, 问仔细一些, 也许会有发现。” 
　　“是，我马上仔细调查！”于诚赶紧领命，转身快步离去。 
　　军统特工们分头行动, 开始逐家逐户的调查问询, 两个小时之后, 于诚将询问到的一些情况简单地汇总了一下，向宁志恒进行汇报。 
　　“处座，我把附近的住户都询问了一遍, 他们对这位章小姐了解的也不多，基本不相往来, 我们找到了房东, 才知道她的全名叫章芳雯，当然这也只是她的一个化名, 也没有人知道她的职业，只是知道她的经济条件不错……“” 
　　于诚林林总总的说了一大堆，可几乎没有什么具体的情况，更多的是周围邻居对这位美貌女子的一些好奇和猜测。 
　　看得出来, 章芳雯对周围的邻居也刻意的疏远，防止别人对她了解的太多。 
　　宁志恒听了半天, 也不得要领, 想了想问道：“这些邻居里面有没有对章芳雯比较留心的人，提供情况比一般人多一些的？” 
　　于诚回答道：“有的, 这些情况大多数是邻居的几位妇人提供的，她们这些人的丈夫在外面做事, 她们没有事情做，就留在家里，平时打个麻将闲聊天，家长里短的, 知道的，说的要比一般人都详细一些。” 
　　“把她们都叫过来, 我当面问一问！” 
　　于诚点头领命而去, 很快就带着几个三四十岁的妇女回来, 宁志恒上下打量了一遍, 这几个妇女身上穿的服装衣料都属于中上档次, 容貌和气质也都比普通的家庭妇女好上一些，显然没有逃到重庆之前，家庭环境都很不错，而且现在的生活也比一般的家庭好一些，要不然也不会一天闲的无聊，打麻将说闲话，对旁人品头论足。 
　　宁志恒的目光冰冷，气势迫人，再加上身边这些凶神恶煞的军统特工们，让这几个妇女都是战战兢兢不敢多言。 
　　宁志恒开口问道：“对于你们的邻居章小姐，你们都提供了不少情况，我现在想再具体的了解一下，你们今天见到过章小姐出门吗？什么时候出的门？” 
　　听到宁志恒的问话，几个妇人都是摇了摇头，不敢多说。 
　　宁志恒冷声说道：“我强调一点, 如果对我的问话刻意的隐瞒，最后只能把你们带回去问话了。” 
　　说到这里，他的目光越发的狠厉：“进了军统局，可就不好出来了。” 
　　宁志恒的威胁把这几个妇人吓得哆嗦，一个胆子大些的妇人赶紧说道：“别人我不知道，反正今天我没有看到她出门，我还以为她一直在家呢！” 
　　其他妇人也忙不迭地点头，纷纷回答，都说今天没有看见这位章小姐出门。 
　　宁志恒对此也有猜测，看屋子里被收拾的干净，估计章芳雯昨天动手之前，就已经决定不回来，昨天晚上就撤离了，所以今天周围的邻居都没有见过她。 
　　他接着问道：“你们知不知道平时有没有人找过她，她和什么人接触过，她出入的规矩，比如每天一般几点出门，几点回来，出入有没有人陪同，有没有人接送，总之越详细越好。”另一个年级较大的妇女小心地说道：“我们平时也不和章小姐接触，她这个人仗着年轻貌美，傲气的很，也不和我们这些人来往，她从来都是一个人，也没有外人找过她，而且她肯定是有事情做的，平时每天都是九点左右出了门，中午有时候回来，有时候不回来，但是晚上都会回来，平时都是旗袍和套装打扮，都是好料子好衣裳，从来没有见她带外人回家，出入都是一个人。” 
　　宁志恒点了点头接着问道：“你们在其他场合见过她吗？” 
　　另一位妇女开口说道：“我们这些人都是举家逃到重庆来的，先生在外面做事养家，我们在家里带孩子料理家务，从来不去别的地方，最多是去坝下的街上走一走，去不了什么地方，哪里见过别的场合。” 
　　显然这些妇人的活动范围也就局限在附近，宁志恒知道这是问错了人，他接着问道：“这位章小姐出入是坐什么交通工具？是轿车吗？有没有人接送？” 
　　一位妇女答道：“是黄包车，她出入都是黄包车，一般就在下面的路口等她，我们去买菜逛街的时候，经常看到有一辆黄包车总是在下面等她。” 
　　宁志恒心头一动，赶紧追问道：“在下面的路口专门有黄包车等她？” 
　　“是的啊！重庆城里的地势怪得很，有时候我都搞不清楚这里是城里还是乡下，我们这里是块高地，要想到下面的街上逛街，一路都是石梯，黄包车上不来，她每次都是走到下面的路口，再坐黄包车离开，我们也是一样。” 
　　“是啊，要不是现在到处都是人，重庆的房子不好租，我是说什么也不愿意住在这里的…” 
　　这几位妇女渐渐的胆子也大了，开始七嘴八舌的叙说起来。 
　　宁志恒赶紧挥手制止了她们，再次再次问道：“你们刚才说，总是有一辆黄包车在下面等着她，对吗？” 
　　一个妇人说道：“对啊！每次都是那个黄包车夫，有一次我想坐一段，他就是不肯，说是给主家包了车，怕耽误了主家的事情，那个车夫呆头呆脑的，有外快都不知道挣！” 
　　宁志恒马上想了起来，自己刚才从路口走上来的时候，路口是有黄包车夫停留，等候生意上门，他赶紧转头对于诚命令道：“去路口看一看，把所有等候的黄包车夫都抓起来，看看有没有这个人？” 
　　于诚马上快步跑了出去，带着人就赶向下面的路口，不多时，于诚就押着两个黄包车夫回来，对宁志恒汇报道：“就是这两个，正在路口等生意。” 
　　宁志恒转头问这几个妇人，结果这几个妇人也都是摇头否认，表示这两个车夫都不是章芳雯包车的那位车夫。 
　　现在看来，那个黄包车夫很有可能有问题，既然是章芳雯包的车，那今天章芳雯没有出门，他就应该在路口等待主家，可是今天章芳雯突然离开，这个黄包车夫也不见了，这绝不是巧合。 
　　再说就算这个黄包车夫和章芳雯不是同伙，找到这个黄包车夫，也可以查明章芳雯平时的行踪，她在哪里工作，平时接触什么人，这些资料对于找到章芳雯很有价值。 
　　宁志恒挥手打发了那几位妇人离开，这才转头又看向这两位黄包车夫，这两个人都是三四十岁的中年人，都是黝黑的脸庞，年纪不算大，却是满脸的皱纹，身形算不上魁梧，但裸露的手臂和小腿处的肌肉都结实有力，脚底都是一双草鞋。 
　　两个黄包车夫也是一脸紧张的看着宁志恒，不知道为什么会被带到这里来。 
　　宁志恒微微一笑，和蔼的说道：“你们平时都在这个路口等生意吗？” 
　　一个黄包车夫回答道：“也不一定，但基本上都是在这一带拉活。” 
　　宁志恒知道，一般黄包车夫们都是有自己的活动范围，他们私下里也拉帮结派，占据自己的地盘，外人是不能随便在别人的活动范围里拉活的。 
　　当初在南京城，刘永的车行就是凭借着刘大同的势力占据了很多地盘，不是他车行的黄包车夫，是不能在当地拉人拉货的，重庆也应该是这样。 
　　这两个黄包车夫应该就是经常在这一带附近拉活，那么专门给章芳雯拉车的黄包车夫，也应该是这个情况，否则他不可能在这个路口长期逗留，不然早就引发冲突了。 
　　宁志恒转头向于诚吩咐道：“照片。” 
　　于诚赶紧递过来一张樊白露或者说是章芳雯画像的照片，宁志恒拿在手里，举在这两个黄包车夫的面前，问道：“认识这个女人吗？” 
　　(本章完)

第798章 准备投饵（求月票）
　　第798章 准备投饵（求月票） 
　　两个黄包车夫看着眼前的照片，很快就认了出来，不约而同的点了点头。 
　　宁志恒一看，马上追问道：“认得她是谁吗？” 
　　年级大一些的车夫回答道：“我们不知道她叫什么，但是在路口等拉人的时候，经常看见她，她是魏三的主家，包了魏三的车。” 
　　魏三？应该就是章芳雯的车夫，宁志恒接着问道：“魏三也是你们的同伴？他什么时候被这个女人包车的？” 
　　“也算是我们的伙计，我们是同一个车行的，不过他刚刚入行也就半年，可是运气好的很，刚拉车没多久，就找到了这个活，那位小姐包下了他的车，一个月的包银比我们两个人挣的还多。” 
　　这就对上了号了，这个魏三是专门为配合章芳雯才加入的车行，然后顺理成章的跟随在左右，以方便接收她的领导，应该是类似助手或者保镖一样的角色。 
　　“魏三现在在哪里？” 
　　“不知道，往常都会在路口等主家，就是那位漂亮的小姐，天黑之后就会回去，是不是拉着主家出去了？我们也只是遇到了才打个招呼，他这个人和我们不太一样, 平时也很少说话, 就只有等生意的时候，实在无聊才说两句话。” 
　　这两个车夫也不是一直守在路口，所以并不清楚魏三的行踪，宁志恒直接问道：“你们知道魏三住在哪里吗？” 
　　两个车夫摇了摇头, 回答道：“这个真不知道, 可能就在这附近，他每次都走的很晚, 天黑才走, 不过到底住在哪里我们不清楚？” 
　　宁志恒想了想，接着说道：“你们是哪家车行？车行在哪里？” 
　　据他所知, 黄包车夫用车行的黄包车, 平时晚上他们是可以把黄包车拉回自己家放置，这样车行都会登记黄包车夫的住所，以预防有车夫连人带车跑路，宁志恒需要从车行去查找魏三的住址。 
　　“运来车行, 就离这里两条街区，大坪区的黄包车都是跟着运来车行的，别的车行不敢在这里拉活。” 
　　宁志恒闻听此言, 只觉得车行的名字有些耳熟, 当初他刚入军情处，在南京布置的外围力量，刘永等人开设的车行就叫运来车行。 
　　他再次问道：“运来车行的老板叫什么名字？” 
　　“刘永, 总掌柜叫刘永。这个刘掌柜可是个了不得的人物, 手眼通天, 据说和警察总局的大人物都是称兄道弟的，当初和那些抬杆的棒棒们争地盘，都出动警察助阵了, 这才打下了这片地盘，现在就连渝中的黄包车也都是运来车行的生意。” 
　　宁志恒一愣神, 还真是刘永的生意, 没想到找到自己手下的门上了，他二话不说, 挥手说道：“你带路，我们去车行。” 
　　此时天色已经见晚，两个黄包车夫也正要收车，听到宁志恒的吩咐, 不敢怠慢，在前面带路, 一行人很快就赶到了运来车行。 
　　运来车行现在是重庆城里最大的车行, 这里的车行只是运来车行的一处分行，分行的陈掌柜看见一行车队开进院子, 也是一惊，赶紧带人迎了出来。 
　　车辆打开, 一队人马下了车，一照面，就吓得陈掌柜眼皮子直跳。 
　　陈掌柜这些人都是街面上混熟了的，眼力精准, 无论什么样的人，一搭眼就可以猜出个大概来, 眼前这么多的轿车, 还有这些着装统一的青壮男子, 举手投足的压抑气息, 他很快就猜出了来人的身份, 赶紧躬身等候在一旁。 
　　这时候，最后一扇车门被人拉开，一个青年男子迈步下了车，只目光一扫，就看向了陈掌柜。 
　　陈掌柜几乎不敢相信自己的眼睛，他赶紧几步上前，对着宁志恒恭敬的深施一礼。 
　　“宁长官？不，处，处长，您怎么大驾光临，到我这里来了？” 
　　这个陈掌柜就是在南京时期就跟随刘永的亲近兄弟，宁志恒去车行的时候, 他是见过的, 知道这位青年才是他们这些兄弟的后台老板，所以记忆犹深, 后来宁志恒为了给刘大同晋升西城区警察局局长撑场面，几次出席宴会, 陈掌柜作为小弟，也是在左右听候差遣，所以是认识宁志恒的。 
　　宁志恒闻听陈掌柜对自己的称呼，还有他的南京口音，就知道这是当初的旧人，只是他确实记不起来对方的名字了，只好笑着点头问道：“你，你叫…” 
　　“陈兴，当初在南京的时候跟着刘大哥吃饭的兄弟。” 
　　“对，对，我记得你。”宁志恒拍了拍陈兴的肩膀，“今天有事情要问你。”宁志恒没有耽误时间，既然是自己的手下，那就省下一番口舌，他直接让陈兴去查魏三的住所。 
　　陈兴不敢怠慢，马上把登记册找了出来，很快找到魏三的登记材料，上面不仅有魏三的住址，还有魏三的一张半身照片。 
　　宁志恒转身把于诚喊了过来，将登记材料交给了他，开口吩咐道：“你带人去，按照这个地址去抓人，如果人已经跑了，就搜查住所，看看有没有什么有价值的东西。” 
　　其实以宁志恒的判断，这个魏三既然是章芳雯的同伙，现在应该也已经撤离了，于诚这一趟估计要白跑，不过去住所进行抓捕，也是必要的一步，总是要看一看才甘心。 
　　于诚接过材料，转身带人快步离去，宁志恒又把陈兴喊了过来，开口吩咐道：“这个魏三是我们军统局缉拿的重要嫌犯，他是你车行的车夫，在你们车行里一定有不少人认识他，而且这半年来他经常在这一带活动，所以你手下的车夫一定对他的活动轨迹有印象，你现在要做的就是，发动你的手下人员，去搜集关于魏三的一切情况，还是老规矩，只要能够帮助我找到魏三，一定不吝重赏，动作要快，调查之后马上通知我。” 
　　陈兴点头领命：“请处长放心，这些事情我们在南京就做过，就包在我身上。” 
　　宁志恒掏出纸笔，把自己的办公室电话写给陈兴，再次说道：“嘱咐你的人，多留心魏三的踪迹，如果发现这个人，一定不要惊动他，马上汇报给我。” 
　　“知道了，我一定交代清楚。”陈兴连声答应着。 
　　正如宁志恒所料，于诚的抓捕行动失败了，魏三的住所人去楼空，也没有找到有价值的线索，只好悻悻的向宁志恒汇报。 
　　宁志恒不以为意，对于诚说道：“也不用太过悲观，这些人落网是早晚的事，空袭案其实到现在已经水落石出，元凶就是这个狡猾的女子，我们姑且叫她章芳雯，顾正青作为内奸被灭口，不过章芳雯还是漏了行踪，我们现在手上有她的照片，还有她同伙魏三的材料，你的任务就是找到他们，你们情报处在重庆已经经营了一年多，这一次就要看你们的手段了。” 
　　情报二处毕竟是专门负责内部反谍的部门，谷正奇这个人虽然在侦破方面有所欠缺，但是善于布棋，在各方面安插耳目，在重庆城里，潜势力比之行动二处要大得多。 
　　空袭案既然是联合办案，情报处总要出些力气的，再说目标已经确定，谷正奇肯定要愿意插手，他可是有便宜就不放过的，于诚当然也是连声答应。 
　　宁志恒这才带人转回行动二处，今天晚上十一时，是吉田隆佑和日本武汉总部电报联系的时间，虽然这些事情交给邵文光，可是宁志恒还是不放心，他要亲自盯着吉田隆佑，以防止这个家伙搞样。 
　　赶回了二处，他直接来到电讯科，值班的人员看到是处长亲自前来，赶紧迎了出来，立正敬礼。 
　　“邵科长在哪里？” 
　　“报告处座，邵科长在三号室，我带您过去。” 
　　值班人员带着宁志恒来到一间工作室门口，宁志恒推门而入。 
　　正在工作室里守候的邵文光看见宁志恒进来，赶紧迎了上来，回报道：“处座，这么晚了，您还过来。” 
　　“我不放心，过来看看。”宁志恒随口说道，他的目光扫向了一旁坐在轮椅上的吉田隆佑，只见吉田隆佑比之前两天还要萎靡，身体上除了两只手，到处裹着绷带，脑袋无力的后仰着。 
　　长时间肉体和精神上的严重摧残，彻底打垮了这个家伙，也没有之前那种桀骜之气，整个身体瘫软在一起，不时发出一声闷哼之声。 
　　宁志恒走上前看了看，皱了皱眉问道：“他现在的状态可不好，有预备措施吗？” 
　　邵文光低声汇报道：“我已经安排军医准备了吗啡，提前半个小时给他注射，剂量大一些，可以暂时压制一下伤痛。” 
　　宁志恒点了点头，对于吉田隆佑的死活他并不在意，只要能够发出这份电文，吉田隆佑的价值也就没有了。 
　　看着时间还早，他转身出了工作室，邵文光让身边的队员盯着吉田隆佑，自己也快步跟了出来。 
　　“电文！” 
　　邵文光赶紧将拟定好的电文递交到宁志恒手中，宁志恒接过来看了看，内容是：获中方最新长沙应变部署，胶卷已投三号信箱，尽快收取，黑山！ 
　　(本章完)

第799章 发出电文（求月票）
　　第799章 发出电文（求月票） 
　　“三号信箱？” 
　　宁志恒看着邵文光，开口问道：“就是指闲云观的那处死信箱？” 
　　邵文光点头说道：“我询问过他，他说，这条运输线不单只负责他这一组的情报运输，同时负责别的情报小组，黑山小组的死信箱编号为三。” 
　　宁志恒点头笑道：“看见了吧，这可是一条大鱼，只要日本人上了钩，以后的文章可就好做了。” 
　　邵文光也是心中高兴，他笑呵呵地说道：“黑山小组的身份隐蔽，除了日本情报高层，别人根本不知道黑山小组的存在，所以判断他们的消息不会那么灵敏，这次的机会很大。” 
　　宁志恒也是这么想的，情报小组和总部的联系都是靠电台来维持，这就让很多消息滞后，当初在南京抓捕暗影小组的时候，日本上海特高课就反应迟钝，直到半个月之后才意识到出了问题，宁志恒就凭借着这个时间差，给予日本谍报小组重创，这一次他相信一样可以成功。 
　　“情报投放了吗？” 
　　“已经投放了，闲云观现在破败不堪，只剩下两个老道看着，我们已经查过了, 都是多年前就在道观里的老人, 应该没有问题，我已经布置好了，在周围布下了陷阱，就等着他们上钩。” 
　　两个人在说着话, 讨论案件下一步的措施, 这个时候值班人员带的一名军医走了过来。 
　　“处座！科长！” 
　　邵文光问道：“老赵，吗啡带来了吗？” 
　　“带来了, 带来了！” 
　　宁志恒抬手看看时间, 还有半个小时，开口问道：“多长时间起效？” 
　　“注射十分钟后起效, 半个小时后效果最佳, 可维持四十分钟到一个小时。” 
　　“那现在正好，开始注射吧。” 
　　邵文光带着赵军医进去给吉田隆佑注射，不多时，电讯科长莫婉婷也赶了过来, 和宁志恒见过礼之后，宁志恒把电文交给了她，仔细叮嘱道：“按照密码本翻译好电码, 你盯着吉田隆佑发报, 你是行家，注意他不要搞小动作。” 
　　“是，我会小心看着的！” 
　　时间到了十一点, 所有人都守在吉田隆佑的身边, 莫婉婷为他调试好了电台, 这个时候吗啡已经起了作用，吉田隆佑的状态明显好了很多，他接过莫婉婷手中的电码, 将手按在电键上，然后抬头, 看了看身边的人。 
　　宁志恒按住他的肩头, 第一次用日语和声说道：“吉田君，按照你的习惯发报, 只要这一次你帮助了我们，我们会安排好你以后的生活，就是你的那位程六姑，我也可以把她放出去, 为你们换一个身份，你们一切都可以重新开始, 一切都不算晚。” 
　　吉田隆佑突然看着宁志恒, 愣了片刻，最后才轻叹一声, 手指开始按动电键，莫婉婷在一旁仔细地观察他的动作。 
　　电文很短, 吉田隆佑很快完成了发报，直到他的手指离开电键，大家才长出了一口气。 
　　宁志恒的目光看向莫婉婷，莫婉婷点头说道：“电码没有错误, 不过手法习惯只有他自己知道。” 
　　宁志恒转头对邵文光吩咐道：“你亲自去盯着三号信箱，我估计日本人很快就会动作, 千万要注意隐蔽行踪, 昨天晚上的抓捕行动, 就是因为监视人员漏了行踪, 结果功亏一篑, 跟踪目标还被人给灭了口，搞的灰头土脸的，你可不要重蹈覆辙。” 
　　宁志恒的话，让邵文光一惊，他不知道宁志恒还有别的抓捕行动，看来二处现在的清剿工作已经开始铺开，自己可不能落了人后。 
　　“请处座放心，这一次我亲自守着，只要他们来了就跑不了！” 
　　将其他人都打发走，宁志恒这才再次用日语对吉田隆佑说道：“吉田君，我看你现在的精神很不错，还有些事情要麻烦你！” 
　　吉田隆佑看宁志恒，木然的张了张嘴，最后用沙哑的声音，用日语回答道：“阶下之囚, 就不用多说了, 只愿您信守承诺, 请吩咐吧！” 
　　“好，吉田君，我欣赏你的态度，现在请你描述一下，唤醒你的那位火山，把他的体型特征，容貌特征，总之是一切细节，时间紧张，我们现场就开始。” 
　　宁志恒知道吉田隆佑的身体状况很差，现在完全是靠吗啡的作用维持，药效一过，吉田隆佑只怕会更加萎靡不振，自己必须抓紧时间。 
　　吉田隆佑愣了愣，最后点头说道：“我尽力而为！”宁志恒取过准备好的画笔和纸张，开始让吉田隆佑叙述火山的容貌。 
　　可是描述的结果让宁志恒大失所望，吉田隆佑和火山只是匆匆见过一面，而且时间已经过了半年，任凭他如何回忆，也只是简单地叙述了一下身高和体型，对火山的容貌实在是记忆不清了，最后被宁志恒逼问的差点又陷入昏迷。 
　　宁志恒不得不又叫来赵军医，再次对吉田隆佑使用吗啡，结果拖拖拉拉地折腾了两个多小时，宁志恒才不得不结束了画像的工作。 
　　可是最后还是成果让他极为失望，手中的画像粗糙不堪，五官特征模糊，素描画像如果真要画的极为逼真，五官特征必须要清晰，差之毫厘，便泯然众人。 
　　此时已经是凌晨二点，吉田隆佑身体虚弱无力，已经是熬不住昏迷了过去，宁志恒也是疲乏不堪，将手中的画像扔在一旁，挥手示意，让手下的人把吉田隆佑带了回去，自己这才回到办公室，休息了一夜。 
　　这几天来，宁志恒都是步履匆匆，像是上好了发条的闹钟，一刻不得停息，现在基本上都是在办公室休息。 
　　第二天的下午，宁志恒终于接到了陈兴的电话，说是找到了一个知道魏三平时行踪的黄包车夫，就赶紧前来汇报宁志恒。 
　　宁志恒马上让他把人带过来，这一次前来二处拜见的还有刘永，刘永是宁志恒以前的外围班底，可是现在已经有很长时间没有见到宁志恒了，这次听到陈兴要来拜见宁志恒，赶紧一起赶了过来。 
　　宁志恒派赵江把人都领到了自己的办公室，刘永见到宁志恒，赶紧躬身见礼。 
　　宁志恒哈哈一笑，说道：“听大头说你的车行做得不错，整个渝中都是你的车行，好生厉害！” 
　　刘永脸色一红，嘿嘿笑道：“都是大头哥的帮衬，我们当初来到重庆的时候，满地都是扛滑竿的本地人，给我们吃了不少的苦头，后来大头哥和卫长官出面，才有了糊口的地盘，现在还算是不错。” 
　　宁志恒摆手说道：“车行这个行当虽然挣不着大钱，可是却能帮我们做很多事，以后我还有需要你们的地方。” 
　　和刘永闲聊了几句，这才言归正传，陈兴指着身后一个黄包车夫说道：“他叫曾友明，也是我们车行的车夫，他说在拉车的时候经常看到魏三，说了几个地点我也不知取舍，就干脆把他带到您这里来了。” 
　　宁志恒点头示意，开始仔细询问曾友明，很快就搞清楚了情况。 
　　原来曾友明在近期都在南江门一带等生意，这一个多月以来经常在那一带看见魏三的身影，这一次听到掌柜要找出魏三的行踪，还有大笔的悬赏，最后这才向掌柜吐露实情。 
　　“南江门？具体那个位置能说清楚吗？” 
　　“南江门往下第四个街口，柳家巷口，我在码头拉人之后，就经常在那里的吃铺买点吃食，然后再去码头等生意，这一个月来我在这里见过魏三，最少有三次，他就在那里歇脚。” 
　　宁志恒问道：“有没有看见坐车的女子。” 
　　宁志恒将章芳雯的照片放在他的面前，曾友明看了一眼就点了点头，开口解释道：“见过，见过两次，这个女人下了车去办事，魏三就在路口等着她，他的运气好，不用像我一样还要去码头等生意。” 
　　宁志恒赶紧急声问道：“你知道这个女人去了哪里？” 
　　“我还真知道，有一次他们来的时候，那个女人下了车，向码头方向走，我正好要去码头拉人，走了几步，就看见她走进了一处房子里，我常在那里拉车，那里我知道，是远泽贸易行的后门。” 
　　曾友明的话让宁志恒立时精神大振，总算是把这条线索又接了起来，他赶紧拿起电话，给情报二处拨打了过去。 
　　“我是宁志恒，让于诚接电话，不在？马上找到他，让他马上向我汇报。” 
　　宁志恒既然把追踪嫌犯的任务交给了于诚，就不会另起一摊，这个功劳还是让给于诚，也算是对得起他了。 
　　放下了电话，宁志恒心情一松，笑着对曾友明说道：“你做得好，这可是大功一件。” 
　　宁志恒把赵江喊了进来，写了一张条子给了赵江，吩咐道：“去财务科领五百美元。” 
　　赵江转身离去，宁志恒又对刘永和陈兴说道：“你们这段时间多派些认识魏三的车夫，去南江口一带，留心注意魏三的行踪，他现在估计不会再以车夫的身份露面，但既然是经常在那里出现，就一定有他的原因。” 
　　“是！”刘永和陈兴点头领命。 
　　(本章完)

第800章 信风小组（求月票）
　　第800章 信风小组（求月票） 
　　于诚的电话很快打了回来，这个时候，他正在外面到处发动人员查找章芳雯和魏三，听到宁志恒的命令，赶紧找了电话给宁志恒汇报。 
　　宁志恒没有多说废话，直接开口命令道：“章芳雯和远泽贸易行有关系，她近期一个月曾经多次到过远泽贸易行，你马上查清楚远泽贸易行的情况，然后向我汇报，布置人员监视，这次小心点，不要再出纰漏。” 
　　于诚得到了章芳雯的信息，不敢怠慢，赶紧连声领命。 
　　晚上十点，行动二处的大门打开，一行车队开了进来，宁志恒正在办公室里休息，听到声音之后，赶紧起身来到窗口，只见车辆停下，行动队员们把一个人带下了车。 
　　不多时，外面的脚步之声响起，赵江领着邵文光敲门而入。 
　　邵文光高声报告道：“处座，人抓住了，已经带到审讯室, 请您示下。” 
　　成功抓捕了！ 
　　宁志恒顿时心情大好, 将中山装的领扣系好，挥手说道：“我们去看一看，到底网到了什么样的大鱼？” 
　　宁志恒走在前面，邵文光紧随其后, 边走边汇报道：“今天晚上九点, 这个人摸进了闲云观，在出来的时候被我们抓捕了, 这个家伙还挺凶悍, 身手不错，衣领口有毒药, 绝对是个真正的日本间谍。” 
　　宁志恒点头说道：“说的没有错, 这种负责专项工作的间谍，价值会更大。” 
　　进入了审讯室，宁志恒看见了人犯已经被绑在木架上，这个男子大概在三十岁左右, 长相平常，其貌不扬。 
　　宁志恒不愿再多说，他知道这种日本间谍不经历一番拷打, 是不会开口的, 就是开口也是遮遮掩掩的不痛快。 
　　“上重刑，别伤了手。” 
　　现在宁志恒也怕万一再碰着一个像吉田隆佑一样的狠角色，真敢咬舌自绝, 那最起码还有一双手可以写, 总要留些余地。 
　　不过这一次的运气不错, 在审讯了四个小时之后，已经被折磨的气息奄奄的间谍终于开了口，将自己知道的一切都说了出来。 
　　“真实的姓名和身份？” 
　　“横田晋太, 日本武汉军部情报处的特工。” 
　　“掩饰身份？” 
　　“誉兴粮店的老板，化名季明德。” 
　　“你的情报组织名称？” 
　　“信风小组！” 
　　“信风小组的具体工作是什么？” 
　　“主要是负责将一些重要物品, 在武汉和重庆之间进行来回运输, 我只是负责最后一个环节的工作。” 
　　“你的上线？” 
　　横田晋太犹豫了片刻，但还是老实地回答道：“安河船运公司的职员张兴亚, 他负责船上的采购，每次借去我店里买米面粮油的机会和我接头，有时候会把运进来的物品交给我，由我负责投送, 有时我也会把收取的物品交给他，由他负责运出重庆。” 
　　“你们都主要运输进来什么物品？” 
　　“大宗的物品有武器, 电台, 或者是药品和烟土，总之都是组织需要的物资, 军部安插到重庆的情报人员进入重庆的时候，为了躲避搜查, 身上什么都不会携带，等他们站稳脚跟，布置好隐藏身份后，再由我们负责运输, 将一些物资投送在秘密的地点，由他们自取。” 
　　“你如何接受指令？” 
　　“张兴亚打电话用暗语通知我, 他只告诉我信箱的编号, 等我取回物品, 张兴亚自然会来我的店里接头, 取走物品。”“知道张兴亚住在哪里吗？” 
　　“不清楚, 也不能打听。” 
　　“安河船运公司的办公住址在哪里？” 
　　“朝天门码头的西边不远，和我的粮店也不远。” 
　　“你们什么时候接头？” 
　　“应该是在明天，张兴亚也会接到指令，自然会来我的粮店取走物品。” 
　　“一个半月前，也是你在三号信箱取走了一份胶卷，对吗？” 
　　“是，是有这件事情。” 
　　“这种死信箱总共有几个？” 
　　“不知道，我只是知道，我负责一到三号信箱，至于其他的信箱我不清楚。” 
　　宁志恒仔细询问着每一个细节，努力榨干横田晋太所知道的任何信息，很快就将所有的事情了解清楚，询问持续了一个多小时, 宁志恒这才满意地点了点头，示意审讯人员把横田晋太带了下去, 
　　“收获巨大啊！”宁志恒将手中的审讯记录拍在桌案上面, 忍不住哈哈大笑起来。 
　　有了这份口供, 宁志恒就可以一步一步把信风小组挖出来，再由信风小组倒着追溯，把使用过信风小组这条渠道的日本情报小组挖出来，但是这必须要有一个前提，那就是动作要快，必须要在日本武汉总部发觉之前，不然对方一纸电文，就可以切断和信风小组的一切联系，那可就白高兴一场了。 
　　邵文光也是满脸的兴奋，笑呵呵地说道：“处座，还是您运筹帷幄，这一次挖出信风小组，一个挖出十个，十个挖出一百个，我们可是挖到金矿了！” 
　　他接着伸手做了一个抓握的手势，狠狠地说道：“明天我们在誉兴粮店布下埋伏，守株待兔，抓住张兴亚，一步一步把这些间谍给起出来…” 
　　“明天？晚了！”宁志恒挥手打断了邵文光的话，郑重的说道：“现在就去打探，要以最快的速度抓捕张兴亚，越快越好，不能拖到他去接头！” 
　　宁志恒的话让邵文光有些不明所以，他抬手看了看时间，此时已经是凌晨三点钟了，现在如何去打探张兴亚的情况？ 
　　宁志恒接着解释道：“明天张兴亚会去誉兴粮店接头，如果是在白天接头，朝天门码头附近可是闹市场，人多眼杂，我们不能保证对张兴亚的抓捕不被人察觉，保密工作不好做，如果消息泄露了出去，惊其他同伙就不好了。 
　　而且就算是我们行动顺利，在不惊动他人的情况下，抓捕了张兴亚，可是我们如何保证他能够在短时间开口，要知道今天对横田晋太的审讯还算是顺利的了，可是也了四个小时，你试想一下，如果张兴亚的同伙知道他去接头，却迟迟不见回船，你会不会怀疑，机警的老特工很可能就先躲藏起来看风向了，到时候可是再难找到他们了。 
　　老实说今天我们的运气好，横田晋太是深夜收取情报，到明天交接情报，中间给了我们很长的准备时间，如果是白天收取情报，拖了这么长的时间不见回来，估计他的同伙都要起疑的，所以不能耽误任何一点时间，现在就要找到张兴亚。” 
　　邵文光这才明白宁志恒的意思，这是要在以快打快，争分夺秒地挖出信风小组。 
　　他赶紧点头说道：“我手下还有几个外围情报员，我马上动用他们去打听张兴亚的住处，争取天亮前进行抓捕。” 
　　“好，距离天亮还有三个小时，我也会让警察局那边提供帮助，安河船运公司就在朝天门码头附近，张兴亚的住址也不会远，就在这一带打听消息，我这边有消息也会马上通知你，你的动作要快。” 
　　宁志恒和邵文光分头去发动人手，宁志恒回到办公室拨打了刘大同家里的电话，命令他马上调动手中的力量去寻找张兴亚的住所。 
　　刘大同深夜被宁志恒的电话惊醒，当然知道这是刻不容缓的事情，不敢有丝毫的怠慢，马上打电话调动手下的人员，好在朝天门所在的渝中地区，是重庆城的中心地带，对于户籍人口的管理比起其他的几个区要好很多，而安河船运公司是个注册资料齐全的公司，对于他们的资料登记的还是比较齐全，很快就有消息反馈过来，刘大同马上将张兴亚的住址汇报给了宁志恒。 
　　有了住址，邵文光再次带着手下紧急出动，时间到了凌晨五点，终于将张兴亚带了回来，被赵江直接带入审讯室，开始进行刑讯。 
　　(本章完)

第801章 信风落网（求月票）
　　第801章 信风落网（求月票） 
　　在睡梦中就被抓捕的张兴亚显然没有足够的思想准备，在经历了两个多小时的严刑拷打之后，最后还是开了口。 
　　早上七点，邵文光敲响了宁志恒办公室的门，将审讯记录放在宁志恒的面前。 
　　宁志恒看着邵文光双眼充满了血丝，目光中却满是兴奋之色，就知道是个好消息。 
　　“处座，可是大收获啊，张兴亚交代，安河船运公司就是信风小组的主体，这个船运公司主要经营重庆至宜昌之间的商务运输，安河货运公司的几名骨干都是信风小组的成员，他们以船运公司为掩护，利用这个运输条件，可以往来运输大小各种物资和情报，我判断，信风小组应该是日本人在重庆地区最主要的运输渠道。” 
　　听到邵文光的汇报，宁志恒欣喜不已，问道：“这么说我们可是接触到这张大网的关键点了，张兴亚知道信风小组一共有几个成员吗？” 
　　“知道，他就是核心成员之一，开办船运公司的本意就是为了建立运输通道，在安河船运公司里面，老板戴安河，经理上官永, 顺昌号船长尚承望, 还有张兴亚，这四个人都是真正的日本间谍。 
　　张兴亚负责情报传递的工作，他有两个下线，一个就是粮店老板季明德, 也就是横田晋太, 负责一至三号信箱的收取工作，一个是金家巷绸缎铺的老板娄少广, 这个人是中国人, 负责四至六号死信箱的收取工作。 
　　安河船运公司一共四条货船，其它三艘货船是负责真正的货物运输, 其实也就是做掩护, 只有顺昌号是由信风小组全面控制的，六个船员也都是他们的人，不过这六个人是中国人，算不上核心成员, 所有夹带的物品都由顺昌号运输，间谍也集中在这艘货船上。” 
　　宁志恒问道：“这就是信风小组的全部成员？” 
　　邵文光点头回答道：“张兴亚知道的就这么多，信风小组组长就是安河船运公司的老板戴安河, 他手里还有没有隐藏的人手, 就不知道了。” 
　　宁志恒挥手笑着说道：“只这些就已经是难得的收获了，加起来总共十二名间谍，干的漂亮！” 
　　邵文光也是高兴之极, 挖出整个信风小组, 这一次他的中校军衔已经是板上钉钉了。 
　　宁志恒接着问道：“现在长江上的航运被中日两军一截两半, 船运公司最多只能到达宜昌，那里可是国统区，他们怎么把情报送到武汉？” 
　　此时的宜昌还在国军手中, 是西迁物资的转运基地，也是守卫陪都重庆的门户。 
　　邵文光回答道：“他们只能送到宜昌, 并在宜昌进行交接, 日本人在那里也潜伏有一支运输小组。” 
　　宁志恒眼睛一亮，这又是一个重要情报, 真是惊喜连连，日本人在宜昌竟然还有一支运输小组，必须要顺着这条线一起挖出来。 
　　他赶紧追问道：“张兴亚知道宜昌的运输小组的具体情况吗？” 
　　“知道一些，这要看运输的情况而定, 小件物品的运输由张兴亚负责，大宗物品是船长尚承望负责, 张兴亚在宜昌有一个联络员, 是当地报社的职员，每次两个人接头, 相互传递，送进或者送出物品, 上一次的赣北防御计划的胶卷就是这么运出去。” 
　　宁志恒忍不住搓了搓手，高兴在房间里走来走去，兴奋地说道：“只要有联系就好，现在我们要同时动手抓捕安河船运公司的所有间谍成员, 对了，顺昌号现在在哪里？” 
　　“顺昌号就停在码头, 他们今天上午十一点发船去往宜昌, 等着张兴亚接头之后, 回到船上就走, 现在是早上七点, 应该已经有人上船准备了。” 
　　时不我待，必须当机立断，宁志恒断然命令道：“那就马上行动，你去抓顺昌号上的所有船员，多带些人以稽查队的名义上船，然后抓捕所有人员。 
　　我亲自去抓捕安河船运公司的老板戴安河，经理上官永，对了，还有那个绸缎庄老板娄少广。” 
　　“是，我马上动手！” 
　　早上八点，一辆轿车停在安河船运公司的大门口, 重庆地处两江交叉之地，货物的运输，大多依靠航运，尤其是在成为陪都之后，经济活动迅速扩展，在这里码头林立，航运公司也是应运而生，数不胜数，安河船运公司的规模不大不小，在众多的航运公司中毫不起眼，所以办公场所也不过是一排平房，一个院子而已。 
　　老板戴安河迈步下了车，四十多岁的年纪，一身长衫，带着金边眼睛，气质儒雅，却透着一股商人的精明，这时他左右看了看，挥手示意司机离开，这才迈步进入公司。 
　　可是一进门，他的眉头就皱了起来，他对公司的管理极严，尽管时间尚早，可是往常这个时候，公司里的职员们也应该到班上岗了，可是现在几间办公室里都很安静。 
　　戴安河眉头皱起，他推开就近的一间办公室，可是里面没有人，又推开一间，还是没有人，他心中怀疑，慢慢地走到自己的办公室门口，掏出钥匙准备打开房间，可是想了想，还是决定暂时离开，就在这个时候，突然一阵劲风从脑后袭来，戴安河感觉不对，头向一旁侧开，可是动作还是慢了些，右耳后侧仍然被重重一击，只觉得脑袋一晕，身形向前扑去，下意识的想和袭击者拉开距离。 
　　可是他的反应虽然灵敏，但到底是措手不及，身后又是几道身影扑了上来，紧紧地把他压在地上，手和脚被被人死死的按住，头部也被勒死，几乎让他喘不上气来。 
　　一个声音从身后响起：“处座，戴安河已经落网，目标全部抓获。”完了，全完了！戴安河心生绝望之念，这是被中国情报部门找上门来了。 
　　队员们很快对戴安河进行了初步的检查，身上的所有物品被搜了干净，这才被人拉了起来，嘴巴里被塞上了布团，推搡着来到外面的院子里。 
　　这时他才发现，自己手下的职员被人陆续从其它房间里推了出来，最后一个赫然就是经理上官永，他也被几名大汉牢牢地挟制住，嘴里塞着布团，目光紧张的看着他，嘴里却发不出半点声音。 
　　这个时候，刚才离开的司机也被人推到院子里，所有人都被控制起来。 
　　宁志恒做事谨慎，安河船运公司毕竟是日本间谍开办的，里面到底还有没有潜藏的间谍，只有组长戴安河知道，所以宁志恒要把所有人都带走，等审讯结束后，确认没有问题，他才会放走其他人。 
　　“全部都带走，裴明元，你的行动队留下来，仔细搜查安河船运公司，搜查完，大门上锁，但不要贴封条，明白了吗？” 
　　行动队长裴明元立时领命，布置人员就地搜查。 
　　一行人押着安河船运公司的全部人员回到了行动二处，刚进入大院，行动队长冷青也押着七个男女回到了二处。 
　　“处座，这就是娄少广，还有他的家人和店铺的伙计，我先把人都带回来，安排了人搜查店铺和住所，按照您的吩咐，最后只关门，不封门！” 
　　宁志恒看了看，点头说道：“你把人都带到审讯科，隔离关押，我去打个电话，然后就进行审讯。” 
　　宁志恒回到自己的办公室，拿起电话，给黄贤正打了过去。 
　　“局座，我是志恒，我想调用一艘快轮去宜昌，就在今天，越快越好。” 
　　宁志恒在电话里简单地将信风小组的情况介绍了一下，再次说道：“宜昌是我们的前方要地，日本间谍却视若无物，进出自如，这个运输渠道必须要清除掉，不然后果不堪设想，目前我已经掌握了重要的线索，所以我想派人去宜昌执行抓捕行动，我记得驻守宜昌部队的十五师军法处处长冯波，是您的旧部，我想让他协助行动，还请您给打个招呼，好，好，我知道了！” 
　　一切安排完毕，宁志恒放下电话，就在这个时候，外面报告之声传来。 
　　“进来！” 
　　赵江闻声而进，他怀里抱着一部电台，兴冲冲地放在桌案上，并将一部密码本交在宁志恒的手中，立正汇报道：“处座，我已经搜查了戴安河，还有上官永的住所，这部电台是从戴安河的家中阁楼上找到的，还有这部密码本。” 
　　宁志恒在动手的同时，就派赵江去这两个人的家中进行了搜查，现在果然是收获极大。 
　　“干的好！又是一部电台和密码本，你这一次大功一件。”宁志恒接过密码本，不禁欣喜不已，“他们的家人呢？” 
　　“戴安河的妻子试图反抗，已经抓回来了，这个女人肯定有问题，身手很不错，明显是经过训练的，差点伤了我们的弟兄，另外还有一个女佣人，我们也抓回来了。” 
　　宁志恒诧异地说道：“又是一个，这个人张兴亚可没有交代，没有想到还有这个收获，那现在，信风小组可就总共有十三名间谍了。” 
　　赵江接着汇报道：“戴安河家里的保险箱里有大量的财物和几张房契，我们还搜到了两支短枪。 
　　上官永是单身居住，屋子里的保险箱里只有一些财物和金条，也搜到一只手枪和一些子弹，目前这两处我都留了人，附近也设了监视点，看看有没有人试图接近，只要有可疑全部抓起来。” 
　　宁志恒笑着说道：“布置的不错，做我们这一行的，不要怕麻烦，只要有一丝可疑，都不能放过，这一次泄密案的嘉奖很快就会下来，局座那边也很通融，再等几天，你这个上尉就可以晋升少校了，再加把劲儿，这一次可是千载难逢的好机会，多积攒一些功劳，对以后大有好处。” 
　　赵江自然知道处长一直在为自己铺路，听到宁志恒这么说，心头热切，立正回答道：“都是处座您的栽培，卑职铭记于心。” 
　　“好了，你去把天明喊过来，现在我们的人手不足了，你的行动组要负责我的警卫，又要负责监控，实在是紧张，也该让他参与进来了。” 
　　“是！”赵江转身离去。 
　　(本章完)

第802章 各有进展
　　第802章 各有进展 
　　宁志恒看着桌案上的电台，将手中的密码本打开翻看了一下，确认无误，忍不住心中大喜。 
　　他回到重庆已经一个星期了，这是他缴获的第二部电台和密码本。 
　　至于间谍人员，除了已经抓捕的吉田隆佑和夏斌，信风小组这十三名成员也已经在掌握之中，在这么短的时间里，有这样的战绩，足以证明自己的能力了。 
　　就在这个时候，于诚也赶来汇报案情，之前宁志恒让他调查远泽贸易行的情况，时间已经过去了一天，现在看来是有个结果了。 
　　宁志恒抬手看了看时间，对于诚说道：“我只有二十分钟，你捡重要的说。” 
　　“是！”于诚答应道，其实刚才进来的时候，他就看出来了，行动二处的人都是脚步忙乱，行色匆匆，这一定是个大行动。 
　　此时他的眼光扫过桌案上的电台，还有摆放在电台上面的那部密码本，眼睛不禁一眯，心中暗自吃惊，看来行动二处另外还有收获, 而且就连电台和密码本都缴获了, 不用说，又是一个日本情报小组被破获了。 
　　想到这里，于诚忍不住心中艳羡不已。 
　　“别看了，有事快说。” 
　　“是！” 
　　于诚不敢耽搁, 将手中的资料递交到宁志恒的面前, 自己开口说道：“远泽贸易行的老板名叫计安民，这个人是重庆本地人, 据我们调查, 他之前就在本地经商，后来经营不善, 买卖关了门, 离开重庆去了外地，一年前他又回到了重庆，据说是在外地挣了钱，身家丰厚, 重新开设了远泽贸易行，贸易行的生意也不错，在本地商界算是一号人物。 
　　远泽贸易行现在大大小小, 总共有三十三名职员, 里面有女职员六人，可都不是章芳雯，我们现在在远泽贸易行的前后门, 还有计安民家的附近都布置了监视点, 暂时还没有什么发现。” 
　　宁志恒边听于诚的汇报, 边翻看手里的资料，他看着资料上计安民的照片，想了想, 开口命令道：“计安民回到重庆的时间可疑，他在外地到底是不是东山再起, 我们一时也难以查清, 不过他的贸易行和章芳雯有关系是肯定的，他既然是本地人, 那就不是真正的日本间谍，最多是个被策反的间谍，也可能是章芳雯正在策反的目标，我不想浪费时间, 你马上找机会对计安民秘密抓捕，严加审讯, 问清楚他和章芳雯到底是什么关系, 这种半吊子最好对付，扔进审讯室里, 什么都会说了。” 
　　“是，我马上秘密抓捕！”于诚赶紧点头领命, 然后又有些犹豫地看了看宁志恒。 
　　宁志恒瞥了一眼：“还有什么事情？” 
　　于诚陪着笑脸说道：“我看处座这里公务繁忙，怕一时忙不开，要不就把计安民带回情报处审讯，不知道您意下如何？” 
　　宁志恒忍不住有些好笑, 这个于诚之前还出了纰漏战战兢兢，现在又打起小算盘来了, 胆子倒是不小。 
　　“我这里再紧张, 多安排两个审讯室还是没有问题, 你老老实实地把人给我带回来, 就在我这里审, 也免得你来回跑，老于，案子没破之前，少动歪心思，就是动，也是谷处长和我谈，你安心做事，听见了吗？” 
　　于诚听到宁志恒直言点破，急忙点头说道：“处座教训的是，都是我这个人眼皮子浅，我这就把人给带回来。” 
　　于诚不敢再和宁志恒多言，转身退了出去，这个时候聂天明也被赵江带了过来。 
　　“处座, 您找我！”“天明, 泄密案现在有了新的进展，事情比我们想的更顺利，一会儿你和我一起去审讯人犯，了解一下具体的案情之后，我会和你说清楚，审讯完，我要安排重要任务给你。” 
　　聂天明听到宁志恒有重要任务要交给他，心头大喜，他知道处长这是在给自己机会。 
　　“是，一切听从处座的吩咐！” 
　　宁志恒起身，聂天明紧随其后，两个人进入了审讯室，宁志恒马上开口吩咐道：“先审戴安河。” 
　　戴安河是信风小组的组长，掌握的情况最全面，知道的机密也最多，宁志恒现在的时间紧张，他知道抓捕信风小组，这个消息自己封锁不了多久，现在他就是在和日本人赛跑，要在日本人发现信风小组失联之前，尽可能扩大战果。 
　　被捆上木桩的戴安河，脸色灰败不堪，看着眼前目光冷峻的青年，心中忐忑难安，他不知道对方到底掌握了多少情况，也不知道自己到底哪里出了纰漏。 
　　宁志恒没有多说话，直接吩咐道：“去把那两个人带进来。” 
　　不一会审讯人员便把昨天晚上抓到两个间谍给拖了进来。 
　　戴安河看着这两个血人，身上的伤势惨不忍睹，忍不住打了一个寒战。 
　　宁志恒指着这两个人，对戴安河冷声说道：“誉兴粮店的老板季明德，日本武汉军部情报处的特工，信风小组成员横田晋太。 
　　安河船运公司顺昌号船员张兴亚，日本武汉军部情报处的特工，信风小组成员平冈建冶。 
　　还有你，戴安河，安河船运公司老板，也是信风小组组长安井阳辰，而且刚刚我们还在你的家中搜查到了电台和密码本，你的妻子，还有佣人都被抓了回来。 
　　另外说一下，顺昌号现在也已经被我们控制住，上面所有的船员都已经被捕。 
　　明白了吧，我不想再多说废话，交代你的上线，和你全部的组员，还有你所知道的关于其他间谍小组的一切情况。” 
　　宁志恒的话将戴安河心中所有的侥幸全部打掉，经营了一年之久的信风小组全军覆没，这是日本间谍组织在重庆遭受的最大一次挫败。 
　　“我再问一遍，你的上线？好吧，总是要试一试才死心的！” 
　　宁志恒挥了挥手，审讯人员按照之前的程序开始直接下重手，宁志恒的审讯水平低下，暴烈粗糙，但是不可否认，效率方面是最快的，很快戴安河就已经不成人形了。 
　　(本章完)

第803章 再现敌踪
　　第803章 再现敌踪 
　　就在宁志恒审讯戴安河的时候，邵文光敲门而进，宁志恒看了一眼，便起身走出了审讯室，两个人来到一旁。 
　　“怎么这么晚？抓捕出现问题了？”宁志恒低声问道，他和邵文光约定的抓捕时间是一致的，现在才回来，一定是出了意外。 
　　邵文光点头说道：“是出了一点意外，我们上船后控制船员，他们试图跳江逃跑，后来被我们制止了，船长尚承望受了伤，费了一些周折我们才回来。” 
　　原来还有这些事情，宁志恒再次问道：“动枪了吗？尚承望伤的厉害吗？影响审讯吗？” 
　　“没有动枪，他伤的不算厉害，可以进行审讯！” 
　　“那就不要耽误时间了，你马上主持审讯，撬开他们的嘴，尤其是和其他情报小组的联系，还有关于宜昌运输小组的情况，赶紧问清楚了，我马上派人去宜昌动手，晚了人就跑了。” 
　　“是！”邵文光点头领命。 
　　行动二处是独立的大处，配套设施齐全，光是审讯室就有两间, 是可以同时审讯犯人的。 
　　等宁志恒再次回到审讯室里的时候, 戴安河已经挺不住这样高强度的严刑拷打，再次昏迷了过去。 
　　“上电椅，我没有时间陪他们耗。” 
　　宁志恒根本不顾这些，用粗盐凉水浇醒了戴安河, 直接把人拖下来, 捆上了电椅。 
　　一旁的聂天明早就被处长的一顿操作给吓得不轻，他之前还从来没有跟宁志恒办过案子, 只知道自己这位处长凶名在外, 但是亲眼看到还是头一次。 
　　电椅的审讯强度是惊人的，只是第一次的电击就让戴安河大小便失禁, 浑身的肌肉痉挛成一团, 当宁志恒再次询问的时候，他终于开了口。 
　　又是一个小时，宁志恒这才结束了审讯，他看了看时间, 挥手示意审讯人员带走戴安河，然后起身走出了审讯室，聂天明紧随其后, 两个人回到宁志恒的办公室。 
　　宁志恒将手中的审讯记录放在桌案上, 忍不住惬意的笑了起来，戴安河的开口，提供了很多极为有价值的情报, 这让宁志恒对之后的清剿工作有了更大的信心。 
　　“天明, 刚才的审讯你也听见了, 这件案子你要参与进来，现在我给讲一讲具体的情况。” 
　　于是宁志恒把这件案子从头到尾的细节给聂天明叙述了一遍，聂天明这才知道, 从自己当初抓捕的那名日谍吉田隆佑，竟然审出了这么重大的线索, 还把日本人在重庆的运输渠道挖了出来。 
　　“就是这样, 我们一个一个挖出了整个信风小组，现在我们手中掌握的线索已经很多了, 不客气的说，我已有把握重创重庆地区的日谍，可是远在宜昌的运输小组还没有落网，这个小组在宜昌的能量肯定不小, 就连武器和电台，他们都能够运进来, 在当地的军方一定有人配合他们…” 
　　宁志恒刚说到这里, 门外赵江敲门而进，汇报道：“处座, 邵科长求见。” 
　　宁志恒眼睛一亮，这一定是审讯有结果了, 看来邵文光的审讯手段也是了得。 
　　“快叫他进来！” 
　　邵文光快步走了进来，将审讯记录递交给宁志恒，笑着汇报道：“处座，尚承望开口了, 这是我询问的一些情况，请您过目！” 
　　宁志恒抚掌笑道：“今天真是一个好日子, 做起事情来顺风顺水, 先你说一说关于宜昌的运输小组, 尚承望知道些什么？” 
　　邵文光回答道：“尚承望在宜昌也有一个联络员, 是附近商行的老板, 如果有大宗物品需要交接，都是由他来联系。”宁志恒也翻看了一下审讯记录，点头说道：“现在我们已经掌握了两个联络员，有了他们，我们可以对宜昌的潜伏小组展开行动了。” 
　　说到这里，宁志恒指着审讯记录对聂天明说道：“我现在交给你一个重要任务。” 
　　聂天明急忙挺身立正，等候处长的训示。 
　　“你带一支行动队，今天就出发去宜昌，我已经请副座为你调拨了一艘快轮，直接去东江军用码头上船，至于宜昌那边, 我会通知当地驻军军法处的冯处长，先监视这两个目标，如果目标得到消息想跑, 就先抓捕他们，等你们去接手审讯，如果没跑，那就说明重庆这边的动作还没有惊动日本人，你的动作也要快，秘密抓捕后，负责挖出这支潜伏小组。” 
　　“是！”聂天明不敢怠慢，挺身领命。 
　　宁志恒再次强调道：“你去准备吧，半个小时后出发，还是那句话，动作要快，我们无法确定日本人的反应速度，我们必须以快打快。” 
　　看着聂天明离开，宁志恒转头对邵文光说道：“老邵，接下来你负责审讯信风小组的其他成员，每一个成员都要详细询问，并核对他们交代的信息，还有，戴安河的妻子是信风小组的报务员，负责接受和发送电文，你审问她的时候，不要伤了她的手。” 
　　“是！”邵文光点头领命，退了出去，抓紧时间对信风小组的其他成员进行审讯。 
　　宁志恒拿起电话，把总务科长简正平叫了过来。 
　　“老简，清剿工作已经全面展开，可是我看审讯科的地方小了些，这些人犯都是日本间谍，他们都要按照要求隔离关押，牢房也要增加一倍，审讯室也要再布置两间出来，以后抓的人越来越多，我们只怕忙不过来。” 
　　简正平赶紧点头答应，他这个管家做这种琐碎的事情是熟门熟路，只要交给他就行了。 
　　处理完了事务，宁志恒这才有空仔细翻阅戴安河和尚承望的审讯记录，这里面有很多情况是重复的，也有不少只有戴安河才知道的秘密，宁志恒一一核对，并在心里暗自思索着。 
　　中午时分，于诚终于把远泽贸易行的老板计安民给抓了回来，人很快被带进了审讯室里，正如宁志恒所说，这种半吊子根本没有费多大的气力，于诚就得到了他想要的信息，兴冲冲赶来向宁志恒汇报。 
　　“处座，计安民开口了，果然如您所说，这个小子自从离开重庆之后，根本没有发什么大财，反而是穷困潦倒，混的一天不如一天，后来被日本人选中，摇身一变，成了有钱富商，被日本人挟制着回到了重庆，开设了远泽贸易行。” 
　　宁志恒一听暗自点头，一切果然如他所想，日本人潜入重庆之所以这么容易，很大一部分原因，就是现在各地难民涌入重庆，来历混杂，难以取证，如果他们再把工作做得更细致一点，专门挑选流落他乡的重庆本地人，策反后潜入重庆，就算是中国政府管理的再严格，只怕也无法甄别出来。 
　　宁志恒问道：“日本人果然是狡猾，这策反工作真是细致入微，计安民的上线是谁？章芳雯和远泽贸易行究竟有什么关系？” 
　　“李安民的上线就是远泽贸易行的会计侯向晨，远泽贸易行暗中都是由这个人在掌握，至于章芳雯是谁他不清楚，我给他看了照片，他才说，这一个月以来确实看见几次，不过都是来找侯向晨的，他知道这个女人不一般，只是他的地位低，很多事情侯向晨根本不告诉他，他不过就是一个被操控的木偶，只要听指挥就可以了。” 
　　宁志恒点头说道：“看来这是找对人了，侯向晨和章芳雯之间有联系，我们就从侯向晨下手。” 
　　“我马上秘密抓捕侯向晨？” 
　　“算你聪明！”宁志恒笑着点了点于诚，站起身来在屋子里来回走了几步，“只要我们抓住这个线头，抽丝剥茧，不愁解不开这团乱麻，日本人也是血肉之躯，我这里就是炼钢的熔炉，就是块铁也给他熬成汁，马上秘密抓捕侯向晨，记住，设计的巧妙一点，不要引起旁人的注意，这样我们的余地大一些。” 
　　____ 
　　大神隐为者的新书《老胡同》，谍战题材，书友们可以关注一下！ 
　　这几天的老藤状态不太好，只要多坐一会，脑袋就发胀，头痛的厉害，看医生说是睡眠不足引起的神经性头痛，昨天晚上写到十一点，实在写不动了，对不起，只能先写这么多了，我估计这几天都需要缓一缓，每天提前休息一个小时，所以更的要少一些，书友们多担待几天，最多三四天，一定恢复六千字的更新，哎，精力实在不济，对不起大家了！ 
　　(本章完)

第804章 武汉来人
　　第804章 武汉来人 
　　宁志恒这一次的侦破手段都略显粗暴，只要有嫌疑，就立刻抓起来，严刑拷打，得到自己想要的信息，然后就是接着抓捕，接着审讯，一步一步逼近对方。 
　　这就是主场作战的好处，利用所掌握的特权，可以肆无忌惮使用充足的人力和物力，一力破万法，运用强大的力量无情的碾压对手，也不用担心犯错，大不了推倒了再来，反正背靠着强大的资源，完全输得起。 
　　这些招数，日本人和七十六号在上海也使得炉火纯青，他们凭借着主场优势，压迫的军统站步步退缩，无还手之力，横扫中统局的潜伏组织，使之成建制的溃败和投降，将上海地区经营的如同铁桶一般，如果不是有着租界的存在，就算是上海情报科, 也无法与之抗衡。 
　　于诚早就等着宁志恒这句话, 他比任何人都迫切的想要有所表现，他立正领命道：“是，处座，我马上动手, 绝不会惊动他人。” 
　　说完, 转身快步离去。 
　　宁志恒在办公室里接着研究这几份审讯记录，其实信风小组的主要核心成员都已经交代, 其他人的口供并不重要, 就目前宁志恒手中的这些材料就足以分析出很多东西。 
　　不多时，卫良弼敲门而入, 身后还跟着一个青年男子。 
　　“处座！卑职仇子石前来报到。” 
　　宁志恒抬头一看, 立时认了出来，仇子石是跟随苗勇义潜伏在武汉的五名队员之一，也是宁志恒的旧部，他自然是认识的。 
　　“子石, 快，坐下说话。”宁志恒笑着招呼道。 
　　卫良弼开口说道：“他刚才找我汇报工作，说是专程来送胶卷的, 听到你也在, 所以特意求见。” 
　　宁志恒指着仇子石对卫良弼说道：“正好师兄你也在，我把任务说一下，这是我之前在武汉安排的一些人手, 都是我的亲信部下, 以后他们会陆续送来一部分胶卷, 这些胶卷是我们从武汉的日本谍报部门那里，监视偷拍的一些间谍照片，具体的情况我会介绍给你, 如果我不在，就交给你处理。” 
　　这就是在安排任务了, 涉及到工作, 卫良弼是不敢有半分懈怠的，赶紧点头答应。 
　　宁志恒接着说道：“我还在武汉安置了一部电台, 频率和时段我已经交代给了莫科长，记住，这个电台很重要，一定要加以重视。” 
　　“明白！”卫良弼点头领命。 
　　仇子石这时赶紧取出一个木盒, 汇报道：“我们布置监视点费了一些时间，之后就由我和周子平负责监视, 这是半个月多月以来拍摄的照片。” 
　　周子平也是宁志恒五名旧部之一, 是绝对信得过的人手。 
　　宁志恒接过木盒打开看了看，里面装着大概有二十多卷, 看来仇子石和周子平是下了大功夫的。 
　　“好，这些照片很重要, 这项工作一定要坚持下去，不要懈怠，现在武汉的情况怎么样？” 
　　仇子石摇了摇头，语气郑重说道：“情况很不好, 日本武汉特高课从上海调回了很多汉奸特工，都是原来武汉站的旧人, 现在武汉站全部撤到了郊外地区, 我们行动队的人员也撤离了大半, 现在整个武汉站, 就剩下我们行动队, 加上我们五个才留下了十几个。”仇子石说的情况，宁志恒是知道的，当时还是他发现了这个情况，及时提醒了武汉站，不然此时武汉站早就损失惨重。 
　　宁志恒和仇子石交谈了好一会儿，询问清楚了具体情况，这才让仇子石离开，他也要尽早返回武汉。 
　　宁志恒把胶卷都交给了赵江，让他去技术科冲洗，现在宁志恒手中的线索很多，一时还用不着这些照片。 
　　到现在他手上还有很多刘大同和陈延庆送来的材料和胶卷，只是他现在着急追查信风小组的案子, 必须要尽快扩大战果，实在不敢耽误, 一时间也是照顾不到, 他只能等信风小组的案子彻底结束之后, 才能腾出手来处理。 
　　到了下午三点, 邵文光前来汇报审讯的情况，他已经把信风小组所有的成员都审讯了一遍，事情一切顺利，几名日本核心成员都开了口，其他的几名中国汉奸特工自然也不会硬扛着，平白受皮肉之苦，只能是低头认罪，审讯工作很快就结束了。 
　　宁志恒将他们所有的审讯记录都看了一遍，这才开口说道：“信风小组所负责的六处死信箱，虽然地点我们都已经掌握，但老实说对我们的意义不大。 
　　这种死信箱只有在很特殊的情况下才会启用，比如说黑山小组，唤醒之后半年多的时间，也只使用了一次，所以我们不能指望其他情报小组也就在这几天使用死信箱。 
　　而一旦过了这段时间，等日本人对信风小组的被抓反应过来，一定会下令情报网，放弃这六处死信箱，所以我们不能把希望放在这些死信箱上面。” 
　　邵文光点头说道：“处座分析的是，我也是认为再从这方面入手，我们缺乏很多的条件，不过不试一试，我还是有些不甘心。” 
　　宁志恒哈哈一笑，指着邵文光说道：“说的好，做我们这一行的，一丝机会都不能够错过，那就安排人去监视这六处，不，五处信箱，守株待兔，看一看有没有运气差的傻兔子撞到我们手上。” 
　　说完，两个人又是相视一笑，邵文光马上点头领命，然后接着问道：“还有一件事情，根据他们的口供，河运督察所和缉私队里有几位官员收受贿赂，为他们大开方便之门，以至于他们的运输工作毫无阻碍，可以大摇大摆的将武器电台等物品运进重庆，对这些人是否要采取措施？” 
　　“不着急！”宁志恒淡然的说道，他对这些事情早有预料，如今的官场黑暗舞弊横行，哪里都有贪腐，民国官场尤其如此，他早已习以为常，就算是在上海，那些日本人不也是一样。 
　　“这些人只是贪腐，好在没有叛变投敌，性质就不一样了，而且现在动手抓捕，反而把动静搞大了，我们现在要低调，尽可能的把影响缩小，等案子结束后，在实施抓捕，且让他们多活几日吧！” 
　　邵文光一听就乐了，开始还以为处长要网开一面，说了半天，最后也还是要杀，便点头说道：“这几个人的职务可都是肥缺，家中的财物一定不少，放过了确实可惜！” 
　　说到底，这军统局里的人物，哪个也不是菩萨心肠，只要被他们给盯上，定然是难逃一劫。 
　　宁志恒的心意如铁，又怎么可能对贪腐分子有恻隐之心，撞到他的手里，他也不介意顺手捞一把。 
　　(本章完)

第805章 再查疑点
　　第805章 再查疑点 
　　邵文光接着把话题转回到案子上面，接着问道：“那我们下一步该怎么做？” 
　　“当然还是要在运输渠道上找出他们的破绽。”宁志恒将桌案上的一份审讯记录拿了起来，递交到邵文光的手中，“刚才我仔细翻阅了一下这几份核心成员的审讯记录，尤其是翻看了一下他们从武汉运进重庆的物资记录，发现了一个问题。” 
　　“什么问题？”邵文光诧异地问道，他低头翻看着审讯记录，这些审讯记录有很多都是他负责审讯的，一时并没有看出哪里不对。 
　　宁志恒开口说道：“信风小组之前向重庆运输过一些武器和电台，这些都是情报工作必不可少的装备，还运输了一些药品，我也是可以理解的，毕竟重庆物资匮乏，情报小组准备一些药品应急无可厚非。 
　　可是在今年的三月开始，他们前前后后运输了七次烟土进入重庆，几乎不到一个月就运输一次，运输量可不小，你说这是为什么？” 
　　宁志恒的询问让邵文光一愣，他赶紧翻看了一下审讯记录，果然在几份记录上都提到过烟土。 
　　他急忙抬头看向宁志恒，疑惑地问道：“这确实蹊跷，日本人这是什么意思？” 
　　烟土，就是鸦片，中国近代史上的一颗毒瘤，一直久禁未绝, 到了现在反而是愈演愈烈, 全国各处都有烟土贩卖，吸食鸦片的烟馆遍布全国各地，尤其以中国西南地区为烈。 
　　在云南，贵州, 川蜀更是烟土泛滥, 甚至很多军阀发不出军饷，就以烟土替代, 直接造成军队战斗力下降, 他们所管辖的属地，老百姓都必须要强行种植罂粟, 种粮食交的税要远远高于种植罂粟的税, 迫使很多平民种植罂粟，熬制鸦片。 
　　烟土在四川更是如洪水横流，泛滥成灾，到处都有开设的烟馆, 多如牛毛，重庆地区更是有如此，因为利润巨大, 属于暴利行业, 几乎所有的帮派势力，黑帮势力，甚至地方势力都有在经营烟馆。 
　　宁志恒口中所说的问题就在这里, 烟土可不是外来品, 四川本地就产烟土, 而且产量很大。 
　　此时的烟土因为到处泛滥，烟土的价格也并不是很高，要不然也不会有那么多人吸食, 尤其四川属于烟土的产地，烟土在本地的价格相对来说甚至算得上是便宜。 
　　所以日本人根本不用冒这么大的风险, 从武汉运输到重庆来, 他们只需要费很少的钱财就可以在本地购买。 
　　邵文光也是清楚这些情况的，他思虑了片刻, 疑惑的说道：“您怀疑这并不是烟土，可是这些人的口供上都说是烟土，他们之前可并没有机会串供的。” 
　　宁志恒点头说道：“这有两种可能，第一种可能, 日本间谍的内部分工明确，信风小组只是负责运输渠道, 武汉总部运输了其他重要的物品, 但因为保密的原因，并没有把真实的情况告诉他们, 只是以烟土为代称，信风小组没有去私自拆验货物, 他们以为是烟土，所以口供上都是一致的。 
　　第二种可能，那就是物品本身确实是烟土，只是这种烟土与普通的烟土不一样, 一定有它特殊的用途，否则日本人绝不会千里迢迢运送普通的烟土进入重庆来。” 
　　邵文光仔细想了想, 突然说道：“您说会不会是‘大土’, 或者是‘迤南土’, 这两种烟土品质最佳, 都是烟土中的极品, 川蜀之地售卖的都是‘川土’，品质相差很多，日本人用这些极品烟土有重要用途。”所谓的“大土”，就是印度产的“派脱那土”，俗称为大土，产于印度，输入中国时，制成了大圆球式样，颜色呈黄黑色，质地较软，裹以烟叶，是鸦片中的极品，质量高, 售价当然也高。 
　　迤南土, 是国产云南烟土中的极品, 质量最好，色香味俱佳, 有“王中之王”的美誉，嗜食鸦片的人称之“半里闻香味，三口顶一钱”的说法，但是也是价高难求。 
　　而川土，顾名思义，就是产自四川省，产量很高，但质量不高，颇有毒性，对人体的危害也大，但是售价低廉，即使是平民百姓的烟民也乐于吸食。 
　　除此之外还有很多种烟土，因为产地的不同，质量也不同，就是日本人在东北，也大量种植罂粟，熬制鸦片，被被称为“边土”，又称‘东土’，产自黑龙江、吉林、辽宁三省，日本人将熬制的烟土推销中国各地，谋取暴利。 
　　宁志恒对于烟土的情况并不了解，想了想，沉吟了片刻说道：“很有可能，也许他们使用这种极品烟土收买或者控制策反的目标，这也是有可能的，只是我不太清楚这种烟土成瘾的程度有多大，能不能达到控制人心的地步，这需要好好的调查一下。” 
　　宁志恒沉默了一会，仔细思考后，又断然说道：“我去重新审讯这几个主要成员，要确实搞清楚，他们运输的到底是什么，这一定是一个突破口！ 
　　你去查清楚他们交代的这几个投放地点，他们口供上说，每一次的投放地点都是对方准备的，他们把物品放在投放点就离开，双方都不见面，其中烟土的投放点在赵家岗走马街四十六号，你去看一看，在投放的时间段里，房子的使用权在谁的手里？是房主还是租客？这都是很关键的线索，总之要搞清楚一切情况，我们要顺着这条线，找到日本间谍组织，还是那句话，动作要快！” 
　　“是，我马上就去！” 
　　宁志恒不再有片刻的耽搁，他马上赶到审讯科，重新提审了戴安河等主要成员。 
　　“你跟我解释一下，口供上说，除了武器和电台之外，这半年来你们运输了七次烟土，这里的烟土到底是什么物品？” 
　　宁志恒看着戴安河，如果在信风小组里有人知道真正的实情，那么一定非戴安河莫属，他是信风小组的最高指挥官，知道的机密最多。 
　　戴安河看着宁志恒连连摇头，急声否认道：“确实是烟土，总部的电文里就是这样通知我的，我也没有打开确认，烟土的味道很大，而且因为运输上的安全，每一次的包装都非常隐蔽，全是用油布包裹，在密封进木箱之中，我并没有打开查验过，所以就马上安排投送了。” 
　　宁志恒冷冷的一笑，问道：“千里迢迢送一些烟土进来，你难道没有起疑吗？” 
　　戴安河摇头说道：“组织内部各司其职，我只是负责运输，至于运输的到底是什么物品，我无权查看，甚至也不应该查看，我们这行，好奇心不能太重。” 
　　(本章完)

第806章 红色烟土
　　第806章 红色烟土 
　　宁志恒对戴安河的介绍当然不能够满意，直觉告诉他，搞清楚这些“烟土”的真实情况，就是他找到日本间谍组织的关键。 
　　宁志恒冷冷地看着戴安河，试图从他的反应中判断真伪，可是最后还是没有发现异常。 
　　“看来你还是心存侥幸，对于顽固分子，我一向是不会手软的。” 
　　宁志恒不愿意再多说，挥手示意，审讯人员不敢怠慢，再次上前对戴安河施以重刑，屋子里再一次弥漫着血腥的味道，响起了戴安河凄惨的哀求之声。 
　　尽管宁志恒多次施加压力，戴安河被折磨的昏迷了好几次，可是最后戴安河还是坚持说，并不知道所谓的烟土到底是什么物品，看着已经失去清醒意识，血肉模糊的戴安河，宁志恒终于还是结束了审讯，看来在戴安河这里是没有收获了。 
　　接下来宁志恒用了两个小时的时间，又重新将信风小组主要成员熬练了一遍，审讯室里的惨叫之声不绝于耳，直到他即将快失去耐心的时候，这次终于出现了转机。 
　　张兴亚的下线，也就是绸缎庄老板娄少广, 在经受了再次的严刑拷打之后, 终于受刑不过，吐露了一个新情况。 
　　“运输的确实是烟土，只不过和市面上普通的烟土大不一样。”娄少广以低哑的声音说道。 
　　果然有收获了，宁志恒精神一振, 他身子一下子挺直, 沉声问道：“你是怎么知道的？” 
　　娄少广有气无力的回答道：“每一次烟土的投放都是我负责的，我只是知道这些木箱里装的是烟土, 可是从来没有打开过。 
　　投送了几次之后, 我就很奇怪，本地的烟馆这么多, 何必千里之外运来这些烟土, 我当时就怀疑这些烟土有问题。 
　　其实我的烟瘾也很大，只是平时都在自己家里抽几口，别人不知道而已。 
　　最后我还是忍不住好奇，在两个月前, 把木箱卸在投送点之后，终于打开之后看了一眼，里面装的都是暗红色长方形的膏状物, 有烟土的味道, 和普通的烟土又大不一样，于是我就抽走了一块，然后又把包装恢复原样, 就离开了投送点。” 
　　“你偷走了一块, 吸食了吗？现在在哪里？”宁志恒赶紧追问。 
　　娄少广的目光射出一丝奇异的光彩, 仔细回忆说道：“回家之后，我就试着抽了一些，那确实是烟土。” 
　　“真是如此？” 
　　宁志恒一听事情果然如此, 之前他就判断这些烟土绝不简单，现在终于在娄少广这里得到了证实。 
　　“你把那些红色的烟土都抽完了？现在还没有了存留？”宁志恒追问道, 他需要查清楚这到底是何种新型的毒品。 
　　娄少广看着宁志恒紧盯他的眼神, 知道自己的回答如果不让对方满意，只怕过不去这一关, 他点头回答道：“我只抽了一个星期，就控制不住烟瘾，上个月五号，我再次投送的时候, 熬不住烟瘾，就又抽出了两块, 一点点节省现在还剩下了一些。” 
　　“现在在哪里？” 
　　“就藏在我家中壁橱里, 用一块黑色的油布包裹。”宁志恒马上终止了审讯，快步出了审讯室, 对赵江命令道：“去把冷青叫来。” 
　　赵江赶紧快步离开，很快把手下的行动队长冷青带了过来。 
　　宁志恒开口问道：“你抓捕娄少广, 对他的家进行搜查的时候，有没有在壁橱里看到一块黑色油布包裹的物品。” 
　　冷青想了想点头说道：“是有这样一块油布，里面的东西软软的像是膏药一样的，我闻着有些像皂角, 看着又有些像烟土，我以为是吃的东西, 就没有在意。” 
　　行动队员们搜查目标的房屋住所, 主要不外乎是搜查武器, 电台, 还有财物等等, 对这些杂物并不在意。 
　　“马上去，把那块油布包裹带回来！” 
　　“是！” 
　　冷青吓了一跳，处长刚从审讯室出来，就追问这件东西，这显然是非常重要的物品，可是自己却在搜查的时候疏忽了，看着宁志恒没有责怪意思，这才心中稍安，马上领命而去。 
　　就在这个时候，邵文光也匆匆赶了回来，向宁志恒汇报初步调查的情况。 
　　“处座，我调查了走马街四十六号，这是一处独立的院子，位置比较偏僻, 我去市政府查过, 户主叫柴仁, 可是打听过周围的邻居，几个邻居反应，都没有见过这个人，这处院子一直是空置的，我布置了监视点，但是我估计除非有投送任务，否则他是不会露面的。” 
　　“柴仁？” 
　　宁志恒想了想，这人如此处事小心，隐匿行踪，就应该是日本谍报组织的成员，邵文光说得对，除非武汉总部有通知，日本间谍小组是不会轻易现身。 
　　“现在我们发现了新的情况，我重新提审了信风小组的成员，他们的投送人员娄少广交代，那些烟土确实不是普通的烟土，质量远超过一般的烟土，应该是一种新型的毒品。 
　　至于是不是你口中的‘大土’和‘迤南土’，我也并不清楚，不过好在我们有样品，等冷青把样品带回来，你找个行家看一看。” 
　　邵文光一听急忙说道：这就是说，我们之前的判断是正确的，日本人运输这种特殊烟土，用途绝不会是盈利，他们应该是在发展和控制新的间谍成员。” 
　　“你说得对！”宁志恒拍案说道，“所以我们要双管齐下，从两方面入手。 
　　第一，是监视走马街四十六号，并四处查找柴仁其人，从他的身上找到日本间谍组织。 
　　第二，就是查找这种红色烟土的踪迹，在市面上查访一下，有没有这种毒品的存在，只要能够找到持有红色烟土的人，那就是找到了日本间谍组织。” 
　　(本章完)

第807章 制定措施
　　第807章 制定措施 
　　邵文光对宁志恒的话当然认同，他点头说道：“我马上着手布置查找柴仁的工作，另外还有一个情况，我调查发现，在赵家岗一带有不少的烟馆，其中还有几个规模还不小，日本人选择这里作为投送地点，会不会就是因为这个原因？” 
　　赵家岗在重庆的城南部，那里是偏离中心地带，有很多的赌场，还有烟馆，管理上也是疏散，也盘踞着很多的帮会势力，因为赌场和烟馆都属于暴利行业，所以很多的势力都插手其间，其中不乏有政府高官，军方人物的影子。 
　　日本选择这里也并不意外，正如浑水里容易藏鱼一样，很难让旁人察觉踪迹。 
　　宁志恒点头说道：“最起码是有这种可能，看来我们之后的重点调查地区就应该是在赵家岗一带，不过现在你马上去找一个烟土方面的行家，先确定一下红色烟土到底是什么？” 
　　“是，我马上去找。”邵文光领命离开。 
　　冷青也很快把那块油布包裹带了回来，交给宁志恒查验，接过来打开一看, 果然是半块暗红色的膏状物, 闻了闻有股香甜的味道。 
　　邵文光的动作也很快，不到一个小时，他就赶了回来，向宁志恒禀告道：“处座, 我找到一个人, 对烟土很有了解。” 
　　“是什么样的人？” 
　　“这个人名叫甄光熙，甄家之前是南京的大商家, 后来他父亲去世之后, 甄家就败落了，大战后他跟着表哥一家人就辗转到了重庆, 这个人早年家境好的时候, 就抽吸大烟，对市面上的烟土非常了解，现在也没有什么正经事做，就靠着表哥周济度日。” 
　　宁志恒点头吩咐道：“把人带进来！” 
　　很快, 邵文光把一个三十出头的青年男子领到宁志恒的面前。 
　　“处座，这就是甄光熙。” 
　　宁志恒仔细打量了一下眼前之人，此人中等身材, 面容端正, 衣着打扮还算讲究，只是面色枯黄，两眼深陷, 别看岁数并不算大, 可一看就是身体状况堪忧, 显然这是抽吸大烟的后果。 
　　“你就是甄光熙？” 
　　“是，是，我就是甄光熙！” 
　　甄光熙早年虽然家境富裕, 可败落之后，也是混迹了多年市井, 再不是以前那个衣来伸手, 饭来张口的富家少爷，当然知道这军统局是什么部门, 百姓们私下传言，这军统局就是阎罗地狱，里面这些军官们就是吃人的恶鬼，他心里实在是害怕之极, 自然是处处陪着小心，生怕说错了话, 就走不出这个大门。 
　　宁志恒看着他, 冷声问道：“你对烟土鸦片熟悉吗？” 
　　甄光熙在来以前就已经从邵文光那里知道今天的来由，听到处长询问, 急忙点头回答道：“熟悉，太熟悉了, 我从二十岁就开始抽吸烟土，这市面上的好烟都抽遍了，什么云土，交土, 北口土，贵土, 边土, 我都尝试过, 就是不知道你想问什么？” 
　　宁志恒把那包的红色烟土推到他的面前, 问道：“那你看一看这是什么烟土？” 
　　甄光熙小心上前, 伸手轻轻的取过红色烟土，眼神也有些疑惑，显然他并没有认出这是什么烟土。 
　　宁志恒接着问道：“这是不是所谓的大土和迤南土？” 
　　甄光熙马上摇头说道：“都不是，这两种烟土，我以前经常抽，绝不是这种暗红之色，而且味道也没有这么重，处长，我可以试一下吗？”宁志恒点头说道：“你可以体验一下，好好记住这种烟土的味道，看一看到底有什么不同。” 
　　半个小时之后，吸食了红色烟土的甄光熙被再一次带回了宁志恒的面前。 
　　宁志恒紧盯着甄光熙，询问道：“说一说，你对这种烟土的看法, 能判断出这种烟土的来历吗？” 
　　甄光熙此时脸上难得的泛起一丝红润, 精神明显的亢奋，以至于对宁志恒也没有了刚才的那份局促。 
　　他连连点头说道：“这真是好东西, 什么大土，什么迤南土，那都差远了！ 
　　它在颜色上像很日本人制作的红土，可是红土的质量太差，比这烟土也差的太远，就是普通的烟馆都不愿意卖红土。 
　　在劲头方面，它有些像东北产的边土，边土的烟劲最足，连烟灰也可以吸食多次，可是这个烟劲又要比边土浑厚绵长，真是好东西！” 
　　宁志恒看着甄光熙忍不住一阵心烦，他对于这些瘾君子根本没有半分好感，这种人基本上就已经废了，除非下大力气让他戒了毒，否则害人害己，早晚是悲惨下场。 
　　宁志恒懒得再和他废话，直接开口说道：“甄光熙，现在你为我们做一件事。” 
　　“您尽情吩咐，您指东，我绝不敢向西，您让我抓狗，我不敢…” 
　　甄光熙的话拍没还没有说完，就被身后的邵文光踢了一脚，邵文光用凶狠的目光盯着他，显然不满他回答。 
　　“处座问你，要老实回答，抽了两口烟，脑子就坏掉了？” 
　　这一脚就让甄光熙一下就清醒了过来，自己现在面对的可不是什么普通人，而是凶名赫赫的军统局高官，他赶紧脑袋一低，恭敬地道：“听从长官的吩咐！” 
　　宁志恒继续开口说道：“你这些天去赵家岗附近的几处烟馆里，去寻找这种烟土，看一看谁的手里有这种高纯度的烟土，如果能够找到，我这里不吝重赏。” 
　　说到这里，宁志恒的语气冰冷：“如果找不到，以后就别想离开军统局了！” 
　　甄光熙哪里敢说半个不字，连连点头答应，被邵文光带了出去。 
　　邵文光还没有走出房门，宁志恒挥手把他叫了回来。 
　　“给他换个身份，就在总务科挂个职位，好好装扮一下，日本人一定很想发展政府重要部门的成员，尤其是军统局里面的内线，相信他们会上钩的。 
　　同时你还也可以多找几个这样的人，这样可以加快进度，具体你自己把握，总之，两条线你同时进行，马上行动吧！” 
　　(本章完)

第808章 终于开口
　　第808章 终于开口 
　　宁志恒处理完调查烟土的事情，已经是深夜八点钟了，于诚再一次把目标人物带了回来。 
　　“处座，侯向晨带回来，我们在他回家的路上抓捕了他，动作很隐蔽，没有惊动任何人。” 
　　宁志恒摆手说道：“你的时间不多，马上组织对他的审讯，同时秘密搜查他的住所，我估计这个人在情报小组里的地位不低，抓紧时间撬开他的口。” 
　　于诚点头领命，转身快去离去，可是这一次对侯向晨的审讯并不顺利，之前他对计安民的审讯轻松之极，根本没有什么难度，可是侯向晨完全不同于计安民，审讯了两个小时，仍然没有向宁志恒汇报。 
　　宁志恒这些天都是在办公室里休息，他掐算着时间，心中有些焦急，干脆自己起身下了楼，来到审讯科。 
　　推开审讯室的大门，只见对侯向晨的审讯还在继续中，于诚转身看到宁志恒的到来，赶紧几步迎了上来。 
　　“处座！您怎么来了？” 
　　宁志恒看了看审讯室里的情景, 侯向晨一身血污的绑在木桩上, 嘴巴里塞着一块布团，几名大汉还在挥舞着皮鞭抽打着他，可是此人却耷拉着脑袋，脸面朝下犹如一个死人一般。 
　　宁志恒皱着眉头问道：“审讯不顺利吗？” 
　　“报告处座, 很不顺利, 这家伙是个死硬分子，各种刑罚都用过了, 可就是死不开口, 刚才还差点咬舌，看来还要一些时间。” 
　　“不可能, 你没有时间！”宁志恒断然说道, 脸上的不满之色溢于言表。 
　　“你今天中午抓捕了计安民，就已经有些不正常了，现在又抓捕了侯向晨，到明天天亮之后, 他们两个人的失踪，一定会让远泽贸易行的职员们发现，这么多人我们封不住他们的口, 如果惊醒了其他同伙, 都脱了钩，这件案子的效果可就大打折扣了。 
　　老于，你听着, 侯向晨开了口, 找出章芳雯的行踪, 那么这两件案子就可以一举拿下来，我们自然是大功一件，可如果搞砸了, 眼看着大鱼从我们手中溜走，损失有多大, 你是清楚的, 到时候，不要怪我不讲情面。” 
　　宁志恒现在对于诚真是很不满意, 作为一直战斗在情报前沿的老手，他的表现却远不尽如人意，之前在调查空袭案的时候，忽视了易东之前的异常表现, 漏过了顾正青这个重要嫌疑目标，之后又在追踪顾正青的时候, 漏了行藏, 致使章芳雯发现后，冒险潜入华清宾馆, 在于诚的眼皮子底下杀了顾正青灭口，从容脱身离去。 
　　之后, 对章芳雯后续的追踪调查更是毫无成效，还是宁志恒抽丝剥茧，多方分析追查，找到了远泽贸易行, 这才命令了于诚抓捕了计安民和侯向晨。 
　　可就是这样，于诚的工作还是拖拖拉拉的拎不清楚, 到现在还没有拿下嫌犯。 
　　宁志恒心中不禁暗自腹诽, 这些身处大后方的情报特工, 无论在心性还是态度上, 比起那些远在敌方潜伏, 生死悬于一线的一线特工差的太多了。 
　　在日本占领区潜伏，特工们随时随地都有生命的危险，哪怕是一步踏错，就再无挽救的机会，这就迫使他们不得不打起十二分的精神，动用自己的所有机智和头脑，去应对身边发生的，无时无刻都可能来临的风险，不敢有丝毫的懈怠， 
　　可是身处后方机关的特工们，他们远没有这种觉悟，也许他们有丰富的经验, 专业水准也高明, 可是从根子上并没有足够的重视, 散漫等靠的现象严重, 其实有很多事情, 只要肯下功夫去做, 还是可以做好的。怪不得这一年多来，军统局掌握主场优势，手握充足的资源，却让日本间谍把重庆挖得如同筛子一样，甚至委员长的安危都受到威胁，最后不得不冒险把宁志恒从上海调回来，接手这个烂摊子。 
　　宁志恒的话压的于诚不敢多言，他马上顿首低头，诚恳的保证道：“您放心，再给我两个小时，如果撬不开他的口，我提头来见。” 
　　宁志恒冰冷的眼神在于诚的脸上停留了片刻，转身向房门走去。 
　　“我一直都在办公室，等你的汇报！” 
　　于诚看着宁志恒的背影，后背的冷汗淋漓，感到压力重重，宁志恒的行事作风他是了解的，当年就因为于诚做事拖沓，被宁志恒数次敲打，最后不得不把谷正奇请出来求情，这才放过了于诚，如今再一次在宁志恒手下做事，那种感觉再一次让于诚倍感压力。 
　　可以说在宁志恒这个上官手下做事，对下属是一个极大的考验，如果跟不上他的节奏，那么根本无法生存下去。 
　　于诚长舒了一口气，转身对屋子里的众人说道：“你们也看见了，今天撬不开他的口，处座怪罪下来，我们这以后的日子可就过不了。” 
　　于诚再没有任何留手，也不在顾忌侯向晨的性命，很快就给侯向晨上了电椅。 
　　还是那句话，慷慨赴死易，有些人能够在一瞬间的生死抉择中，毅然选择死亡，可是无休止的折磨和痛苦，却足以消磨坚定的意志。 
　　侯向晨也是如此，两个小时后，当他再也无法忍受这无边的痛苦之时，最终还是开了口，交代出了所有的事情。 
　　于诚拿到口供之后，在第一时间就敲开了宁志恒办公室的门。 
　　“处座，侯向晨开口了！” 
　　“说一说！” 
　　“侯向晨是真正的日本间谍，真名叫井上贵彦，是日本情报小组，驼峰小组的组长，计安民只是最低级的成员，这个小组的主要任务就是通过几名策反的本地间谍，把新的成员安插进入政府各个部门，这里面就有一位成员，借用计安民本地人的关系，费重金混入了警察分局做了巡长，现在他们的成员已经发展到了九个，名单在这里，有四个日本间谍，其他都是汉奸特工，其中有两个在警察局，一个在商务局，都是小头目……” 
　　“找到电台了吗？” 
　　于诚赶紧说道：“电台并没有在他的家里，是放在远泽贸易行的一处密室里，因为贸易行是被侯向晨全面掌控，做到这一点并不难。” 
　　___ 
　　六月底的最后一天，还请大家踊跃投票，看一看能不能进入前三的行列，谢谢大家的支持！ 
　　(本章完)

第809章 紧追不舍
　　第809章 紧追不舍 
　　“侯向晨和章芳雯是什么关系？”宁志恒问道。 
　　他的感觉告诉他，章芳雯的身份特殊，一定是日本间谍组织里的重要人物，她才是宁志恒想要抓捕的首要目标。 
　　“章芳雯，真名叫谷川千惠美，代号银狐，是特高课资深高级特工，也是侯向晨的上线。” 
　　宁志恒一听不由得有些奇怪，他沉声问道：“侯向晨就是驼峰小组的组长，他应该直接向武汉总部负责，怎么还会有上线？谷川千惠美到底是什么身份？” 
　　于诚继续解释说道：“重庆的间谍组织，和我们以前在南京破获的间谍组织在结构上略有不同，他们也是以情报小组的方式工作，但是因为这一年多来，在重庆的间谍组织发展过快，单就是情报小组就达到了几十个之多，这些小组的人员繁多，日本间谍和汉奸特工相互混杂，又因武汉总部距离重庆实在太远等诸多原因，这让情报网的管理非常的困难，所以他们按照情报工作的重点不同，划分了几个情报区，每一个区的都有一个情报头目负责，而这个情报头目再向武汉总部负责。” 
　　宁志恒一听恍然大悟：“谷川千惠美就是情报区的负责人？” 
　　“对，谷川千惠美是专门负责策反和安排潜伏特工工作的负责人, 驼峰小组在一个多月前刚刚转入谷川千惠美的领导之下, 所以在这个月里，谷川千惠美和他接触过几次，并安排工作给他。 
　　侯向晨对谷川千惠美也并不了解，只是知道这个女人是资深的老牌特工, 在战前就是日本特高课的王牌特工之一, 后来转入军部情报处，素来行踪隐秘, 行事谨慎, 他以前也是只闻其名，未见其人, 这一次才真正见到了真人。” 
　　这绝对是价值巨大的一条大鱼！ 
　　宁志恒听到这里, 忍不住双手拳掌一击，心里暗叫一声可惜，这样重要的情报头目竟然就在自己的眼皮子底下溜走，错失交臂, 这一次说什么也不会让她再次漏网。 
　　宁志恒说道：“谷川千惠美既然是他的上线，那么他们之间一定有联络方式，把她引出来, 这一次绝不能让她跑了。” 
　　可以想见, 谷川千惠美作为情报区的负责人，手下负责领导的绝不止驼峰小组这一个组织，抓住谷川千惠美, 不用说, 最少会有一大批的日本特工落网, 这足以将日本重庆情报网捅开一个大窟窿，这样的诱惑，任谁也无法心情平静。 
　　情报工作就是这样, 只要抓捕敌方的重要人物，那么他所接触的所有人员和组织, 就不可避免地要遭受重大的损失和打击。 
　　就像当初的上海站一样, 一个崔光启的落网，就直接导致整个情报站一夜之间就损失了大半数精锐, 上海站陷入生死绝境，所有剩余人员被迫紧急撤离上海，站长郑宏伯至今还关在军统局的大牢里生死不知，上海站全盘崩散, 由此可以看出情报工作的残酷性。 
　　宁志恒现在要做的，就是全力搜捕谷川千惠美, 让她成为日本版的崔光启, 给予日本间谍组织重创。于诚汇报道：“侯向晨交代，只要在蜀都日报的第三版面, 刊登一则关于远泽贸易行的广告，广告内容都在审讯记录里, 谷川千惠美就会主动露面，和侯向晨进行接触，这就是我们抓捕谷川千惠美的最好时机。” 
　　太好了！ 
　　宁志恒忍不住站起身来，兴奋地在办公室里不停走来走去, 仔细思索着于诚汇报的这些信息，可是很快他就冷静下来, 觉得事情并不如他想象的那么乐观。 
　　在蜀都日报上刊登的这则广告真的就是联络谷川千惠美的信号吗？不, 它也有可能是侯向晨向谷川千惠美发出的警示信号, 其中的真假只有侯向晨自己知道。 
　　按理说侯向晨已经屈服, 生死操于他手, 应该不会说谎隐瞒，但是谷川千惠美的身份太过重要，宁志恒不敢有丝毫的侥幸之心，他必须要确认这次联络信号的真假。 
　　想到这里，他对于诚命令道：“我们不能单凭侯向晨的一面之词，就冒然刊登这则广告，如果是侯向晨存有他心，借我们之手，给谷川千惠美发出警示信号，最后导致这个银狐漏网，那我们可就成了大笑话了！ 
　　你马上去找最近这一个月来，所有的蜀都日报, 谷川千惠美和侯向晨在这一个月里多次见面，那么在之前的报纸上也会有相同或者类似的广告, 我要确认他的口供真假。” 
　　于诚一听不由得暗自赞叹, 当初他审问到这条信息的时候, 简直是欣喜若狂, 一心只想抓捕谷川千惠美这个重要的人物，根本没有想到确认信息的真假。 
　　可是宁志恒却能够冷静的面对这一切，很快察觉到其中的不确定因素，确实，如果侯向晨真是用苦肉计瞒过自己，再通过自己的手示警银狐，那最后可就真的追悔莫及了。 
　　“是，我这就去查找蜀都日报。”于诚立正领命，转身就要走。 
　　“等一等！”宁志恒开口喊住了他，然后抬手看了看手表，又看着于诚皱眉问道，“现在已经凌晨两点，你想去哪里找齐这一个月前的旧报纸，要知道侯向晨已经被你打的半死，只剩一口气了，天亮之后肯定是露不了面了，你只有四到五个小时的时间，你想好怎么做了吗？” 
　　宁志恒的想法还是以快打快，他很清楚情报工作的残酷性，有时候耽误一秒钟，都会导致截然不同的结果，他不能确定明天因为计安民和侯向晨失踪，会不会影响到案件继续追查的工作，所以一切工作绝不能拖，必须都要在今天见分晓！ 
　　于诚闻听一愣，他也是心急如焚，案件在宁志恒的主持下，进展的太快，从昨天中午秘密抓捕计安民，到现在不过十四个小时，驼峰小组就全部破获，现在宁志恒还要对谷川千惠美进行诱捕，这一切动作眼缭乱，让于诚根本没有跟上节奏，对总体的设想还是一头雾水，他现在全靠着宁志恒的指挥行事，听到宁志恒询问，一时之间不知道如何回答！ 
　　(本章完)

第810章 再次确认
　　第810章 再次确认 
　　宁志恒看着于诚表情，就知道他现在的状况并不好，很多事情还没有想清楚。 
　　宁志恒站起身来，走到墙边，指着悬挂的最新版重庆城地图，手指点着其中一点，开口说道：“蜀都日报的报馆距离我们不算远，开车有二十分钟路程，你现在马上去蜀都日报的报馆，找到他们的印刷车间，蜀都日报是个大报社，管理的应该很正规，一般报纸每一期的排版都会有存留记录，你去查找一下就可以知道，确认之后，赶紧向我汇报，我会一直守在办公室里等你的电话。 
　　还有，刊发报纸的工作流程大多都是白天编辑，晚上排版和印刷，今天报纸的排版应该已经完成，现在应该正在印刷中或者是刚刚印刷完成，你要马上扣住所有的工人，如果工人已经走了，那就把人抓回来，随时等候我的指令。 
　　如果侯向晨的交代属实, 确认就是联络谷川千惠美的信号, 那么你要连夜排版，重新印刷，把广告加到第三版的内容里去，一切都要在天亮前完成, 天一亮我就要诱捕谷川千惠美, 今天必须结束此案。” 
　　宁志恒是乘胜追击，不会放过任何一丝微小的战机, 于诚听到这里, 顿时豁然开朗，他急忙再次领命, 快步离去。 
　　接下来的工作就是在和时间赛跑, 宁志恒心中也是焦急，他安排完任务，就坐在办公室里，一刻不敢离开, 大概四十分钟后，电话铃声终于响了起来。 
　　宁志恒一把抓起电话，急声问道：“情况怎么样了？” 
　　于诚在电话那边高声说道：“处座, 我们查遍了蜀都日报这一个月的排版记录, 都没有发现远泽贸易行的广告，侯向晨在说谎！” 
　　宁志恒的脸色一沉，他马上说道：“你守在电话边别动, 随时等我的指令。” 
　　宁志恒心头恼火, 他没有想到侯向晨在最后关头还是没有说实话, 害的他白高兴一场。 
　　宁志恒走出了办公室，快步来到审讯科，对值班人员下令：“马上提审侯向晨。” 
　　审讯科的人员知道这段时间, 行动二处的抓捕行动不断，审讯科的任务肯定是辛苦繁重, 所以一直都是时刻准备不敢懈怠。 
　　今天的审讯工作一直持续到了深夜, 原本以为可以休息一下了，没有想到, 已经凌晨三点，处座还亲自提审人犯，所有人员赶紧打起精神，马上把侯向晨带到了审讯室, 听候宁志恒的指示。 
　　看着眼前已经被折磨的不成人形的侯向晨，宁志恒没有丝毫的怜悯, 他一把抓起侯向晨的头发, 沉声喝问：“说，你和银狐联络方式到底是什么？最好给我说实话, 不然我会让你想死都难！” 
　　说到这里，他转身对审讯人员吩咐道：“准备电椅！” 
　　听到“电椅”两个字, 侯向晨的身体本能的一僵，嘴唇颤动了两下，沙哑的声音回答道：“我已经说了，在蜀都日报的第三版登一则远泽公司的广告, 银狐就会主动和我联络。” 
　　“还敢欺瞒！” 
　　宁志恒猛的一拳打在侯向晨的小腹上，痛得侯向晨身形一窝, 发出一声闷哼, 厉声说道：“给他上电椅！” 
　　几名审讯人员二话不说, 冲上前来, 把侯向晨再一次按在电椅上, 侯向晨顿时焦急地哀求道：“别，别在折磨我了，我什么都说了，真的没有半分隐瞒了！” 
　　就在审讯人员准备推上电闸的时候，宁志恒再次喝问道：“我再给你一次机会，说出和银狐联络的真正方式，不然我不能够保证你能够活着下来。”侯向晨嘴里几乎带着哭腔，挣扎着说道：“我确实已经说实话了，你为什么不相信我？” 
　　宁志恒没有多说，一挥手，审讯人员一推手, 把电闸合上，一股强大的电流再一次把侯向晨的身躯击打的浑身乱颤, 无法形容的极致的痛苦摧残着全身的大小神经，浸透进血管，浸透进骨髓，全身不由自主地痉挛, 从内部脏腑到四肢五官百骸。 
　　侯向晨之前已经多次体验过这种感觉，现在意志力早已经崩溃，没有了精神上的支持，更是无法忍受肉体上的折磨，不住的高声求饶。 
　　宁志恒挥手示意，审讯人员拉下了电闸，侯向晨的身体这才停止了颤动，人像是已经死去的尸体，僵硬硬的一动不动。 
　　宁志恒再次来到他的面前，沉声问道：“说出来吧，我想你不会愿意再经受一次这样的折磨，不然我会无数次地重复，直到把你变成一个白痴。” 
　　侯向晨的眼睛勉强了睁开了一条缝，嘴巴张了张，艰难的说道：“我确实没有说谎，求求你，别再折磨我，给我一个痛快吧！” 
　　闻听此言，宁志恒不禁一愣，侯向晨还是坚持不说，他干脆直接问道：“你之前用这种方式联系过银狐吗？” 
　　侯向晨以微弱的声音回答道：“没有，银狐是我的上线，一直和我是单向联系，她知道我的一切身份，她可以随时找到我，而我却不能知道她的情况，除非是特殊情况需要见她的时候，必须要发出联络信号，因为这一个月的几次见面都是她来公司找我，所以根本不用我发出联络信号，我归属她的领导之后，也还没有发出过联络信号。” 
　　侯向晨的解释让宁志恒心神一松，如果是这种情况，那么在蜀都日报上找不到以前的广告也是说得过去的。 
　　他看了看已经缩成一团的侯向晨，想来已经没有抵抗的意志了，这才确认了没有问题，他的时间紧张，不能有片刻耽误。 
　　“每次大概几点见面？” 
　　“我们约定，不出意外都在上午十一时左右。” 
　　“把他带回去！” 
　　宁志恒转身出了审讯室，快步回到自己的办公室，他必须要赌一赌，因为现在已经是没有选择了。 
　　如果不发出联络信号，明天侯向晨的失踪也很可能引起有心人的猜疑，对驼峰小组成员的抓捕肯定不能再拖了，银狐作为他们的上级，是很清楚他们的身份，这些动静都会惊动银狐，自己不能给对方反应的时间。 
　　他一把抓起电话，给于诚拨打了回去：“马上按原定计划，发出联络信号！” 
　　(本章完)

第811章 全员出动
　　第811章 全员出动 
　　“是！”于诚听到宁志恒命令，不敢怠慢，赶紧应声领命，他的时间紧张，需要做得事情很多。 
　　宁志恒放下了电话，抬手看了看手表，不禁担心时间上是否来得及，现在多拖延一分钟有可能让银狐和驼峰小组的成员漏网，所谓狮子搏兔亦尽全力，自己绝对不能有丝毫的懈怠和侥幸之心。 
　　想到这里，他马上又拿起电话，给行动一科科长魏勇的家中打了过去。 
　　此时还在睡梦中的魏勇，听到床头的电话铃声响起，只好迷迷糊糊的拿起了电话。 
　　“我是宁志恒！” 
　　宁志恒的声音响起，顿时让魏勇一个激灵，脑子一下子就清醒了过来。 
　　“处座，您有什么吩咐？” 
　　“你马上集合行动一科的所有队员，今天有大行动！” 
　　“是，我马上集合人员！”魏勇高声应答道。 
　　他放下了电话，勉强定了一下心神，便赶紧起身套上军装，抓起床头的配枪，快步出了门。 
　　行动一科这段时间的任务，就是负责执行清剿工作，随时听候宁志恒的命令, 具体原因大家都非常的清楚, 就是因为在情报一科的三个行动组长里面，有两个都是处长宁志恒的嫡系。 
　　这一次明显是处长要给自己的嫡系铺路，清剿任务过后，赵江和聂天明的提升已经是板上钉钉的事情了。 
　　一切果然如大家所料, 处长接手清剿工作不过短短的两天时间, 泄密案，这件通天的大案, 就这样轻轻巧巧的破获了。 
　　聂天明和赵江作为抓捕重要日谍吉田隆佑, 缴获电台和密码本的立功人员，很快就会得到晋升。 
　　而魏勇这个科长就显得比较尴尬了, 说是行动一刻配合行动, 可是处长从来都是只调派聂天明和赵江的行动组，这两天他亲眼看着情报科和手下的两个行动组忙的脚不沾地，彻夜不眠，就知道接下来的清剿行动动作会越来越大, 多少立功的大好机会就在自己眼前，可是却与自己无缘，他心中实在是焦急难安。 
　　可他又不敢多说, 甚至一句牢骚都不敢有, 要知道宁处在军统局的凶名赫赫，自己的靠山黄副局长，又再三强调宁处的命令绝不可以违背, 宁处在保定系里的地位可见一斑, 魏勇当然知道其中的厉害。 
　　可是今天晚上处长竟然打电话, 让他紧急调动人员，这可是一个难得的机会，是他参与进清剿工作的重要契机, 能不能在这一次功劳盛宴中分一杯羹，就看今天的表现了。 
　　行动二处作为军统局里军事作风最严格的部门, 令行禁止是绝没有问题的, 很快行动一科的所有人员整装待命，队级以上军官们都在会议室集合。 
　　房门被推开, 宁志恒当先一步走进了会议室，赵江等警卫军官在后。 
　　“唰！”所有军官挺身立正，目不斜视，等候宁志恒的指示。 
　　宁志恒脸色严肃, 他看了看屋子里的军官，行动一科除了昨天上午紧急赶往宜昌的聂天明, 还有手下的一个行动队, 其他的军官们都在这里了。 
　　屋子里共有行动科长魏勇，还有两个行动组长, 八名行动队长等十一名军官。 
　　宁志恒坐在主位上，挥手示意, 双手做了一个下压的手势，军官们才动作整齐地坐了下来。 
　　“我说一下情况，就在昨天，清剿行动获得重大突破, 我们接连破获两起间谍大案，多名日本间谍落网, 同时也掌握了一些重要日本间谍的名单, 准备今天进行抓捕, 所以大家打起精神来, 完成好这一次的抓捕行动。” 
　　宁志恒的话让屋子里所有人, 尤其是还一直没有参与到清剿工作的几名军官都是惊诧莫名，他们忍不住相互看了看，心中懊悔不已，间谍大案的破获，足够让他们这些中低层军官获得大量的功劳和资历，他们急需要这些作为晋升的资本，可是一转眼，功劳已经从身边溜走，这让每一个军官都是惋惜之极，暗道还是参与得太晚了。 
　　宁志恒将一份材料放在桌案上面，接着沉声说道：“这一次的抓捕情况目标是日本间谍小组的成员，一共是九名成员，我们已经秘密抓捕了两个，剩下七个人员的名单在这里, 材料里面有他们的身份和住址, 每一个行动队负责一个人员, 赵江带一个行动队归我指挥，另有任务。” 
　　“是！” 
　　“强调一下，你们现在先只是监视，防止他们有逃跑的行为，一旦他们要跑，就立即抓捕，动静要尽量的小，如果没有异动，那就不得擅自行动，要等待我的指令统一抓捕。 
　　我们的行动纪律你们都懂，相互之间不能透漏各自目标的身份，从现在起，所有人员必须三个人以上结伴行动，相互监视，如果有人试图离开或者单独行动，就以内奸处置，马上抓捕，不得懈怠。” 
　　“是！”所有军官都是高声领命！ 
　　宁志恒今天的主要任务是诱捕银狐，然后再抓捕驼峰小组的其他成员。 
　　但只要知道了这些成员的身份，他就要确保这些人在他的监控之下，不能让煮熟的鸭子在嘴边飞走了，所以现在就要开始监控。 
　　把资料分发下去，确定各自的目标人员，宁志恒对魏勇说道：“对这七名间谍的抓捕，具体由你来指挥，我要去抓捕另一个重要人物，顾不上这里了。” 
　　魏勇的工作能力也是很强的，不然也不会得到黄贤正的赏识，宁志恒对他还是放心的，再说行动处占据主场优势，掌握众多资源，人手充足，抓捕目标又都是明确，相信不会出什么问题。 
　　魏勇看到处长把抓捕间谍小组成员的任务全权交给他来处理，顿时欣喜万分，这也说明处长是信任他的，他急忙立正行礼，高声说道：“请处座放心，卑职绝不会让一人漏网，否则甘愿军法从事！” 
　　宁志恒满意地点了点头，转身出了会议室，然后对身后的赵江吩咐道：“你马上去审讯科，把计安民带到我的办公室。” 
　　“是！”赵江转身快步离去。 
　　(本章完)

第812章 布置陷阱（求月票）
　　第812章 布置陷阱（求月票） 
　　不多时，赵江将远泽贸易行的老板计安民带到了宁志恒的办公室里。 
　　宁志恒仔细看了看眼前的计安民，这个人四十出头，中等身材，容貌普通，但是目光中却透着一丝精明，身上服饰衣料比较考究，面容虽然憔悴，倒是还算干净。 
　　他这幅样子还真是出乎宁志恒的预料，在他想来，计安民只怕难逃于诚的拷问，早就应该狼狈不堪了，可没想到情况比他预料的要好得多，不过这样也好，更符合行动设计的要求。 
　　其实计安民被于诚抓进来之后，根本没有受到什么严刑拷打，只是一顿恐吓威胁，计安民就彻底交代了，所以身上也没有什么受伤的痕迹，就是精神状况上有一些萎靡。 
　　计安民紧张看着端坐正中的宁志恒，吓得哆哆嗦嗦地不知说什么。 
　　宁志恒微微一笑，和颜悦色的说道：“计安民，你不要紧张，我们军统局针对的是日本间谍，对于你这样的中国人, 只要肯迷途知返, 为我们做事，甚至能有立功表现，我们完全可以给你一条生路，重新开始生活。” 
　　计安民听到宁志恒的话, 赶紧点头说道：“多谢长官给我一条出路, 我愿意待罪立功，一切听从长官的安排。” 
　　计安民如此的乖巧听话, 不愧是商人出身, 察言观色的本事一流，宁志恒不再多解释, 直接开口说道：“好, 你有这个觉悟就好，我问你，每一次看到章芳雯来见侯向晨都是什么情况？” 
　　计安民想了一想，开口说道：“侯向晨的财务室, 就在公司后门的附近不远，平常这个后门，我都特意交代, 不让员工通过, 每一次那个女人都会从后门进入，直接到侯向晨的财务室见面。” 
　　“贸易行里还有别人见过章芳雯吗？” 
　　“有几个职员见过，不过都以为是侯向晨的相好, 她每次来都很隐蔽, 也就是我知道侯向晨的底细, 才知道这个女人不简单。” 
　　“这几次，你都是什么时候见到她出现的？” 
　　“都是临近中午时分，大概十一点左右, 我想应该是他们提前约好的时间。” 
　　这一点倒是和侯向晨交代的时间吻合，看来侯向晨并没有撒谎, 宁志恒心中稍微安定了一些。 
　　“计安民, 今天天一亮，你还照常去上班, 如果有人问侯向晨的去向，你就找个借口遮掩过去，我会派人跟着你，总之一切都要和往常一样, 不要让你公司的职员妨碍我们的抓捕，如果抓到章芳雯, 我就算你将功折罪, 马上放了你，听明白了吗？” 
　　宁志恒需要把侯向晨的失踪所带来的影响, 降低到最低，不能让周围的人对此感觉异常, 不过一个上午的时间，有计安民这个老板出面遮掩，就算侯向晨不出现，也不会引起别的风波。 
　　计安民听到宁志恒愿意将自己释放, 顿时惊喜万分，他自从被抓入军统局之后, 就已经心生绝望, 军统局在外面的传说中, 就如同阎罗殿一般的存在, 平民百姓躲之唯恐不及, 一旦被抓到了这里，就是平常人都难以活着出去，更何况他这个卖国汉奸，现在有机会留下性命，就如同抓到一根救命稻草一般，如何还敢说不？计安民扑通一声跪倒在地，连连扣头感谢道：“多谢长官您网开一面，我一定会全力配合，只求留一条活命！” 
　　宁志恒懒得再看他的丑态，对赵江说道：“你带他去洗个澡，简单收拾一下，这个样子太颓废了，还有, 他的衣服也有些味道, 给他换一身干净的, 总之不能旁人看出他刚从大牢里出来。” 
　　行动二处的牢房里空气潮湿，又都是血污阴暗, 哪怕只是待了不到一天，计安民的身上难免有些味道，像是宁志恒这样嗅觉灵敏的人，可以很容易察觉到不对。 
　　赵江点头领命，带着计安民下去准备。 
　　此时天色已经见亮，一切都准备就绪，魏勇向宁志恒汇报一声，带着所有的行动人员按照各自选定的目标，全部出发了。 
　　直到于诚打来电话，汇报蜀都日报报馆那边的工作一切顺利，广告也已经按照侯向晨交代的那样，刊登在了第三版面上，再有半个小时，报纸就可以正常出厂发放，很快就会在大街小巷上开始兜售。 
　　宁志恒命令于诚扣押印刷车间所有的人员，一个也不许放走，直至成功抓捕到银狐，才可以放人回家。 
　　上午八点，计安民按照往常一样，走进了远泽贸易行的大门，不同的是，这一次他身后跟着两个穿着普通的青年男子，正是赵江和手下一名身手不凡的行动队员。 
　　在贸易行的前后门，宁志恒都安排了人员监视，他自己则亲自带人守在后门，在这里布下了天罗地网，就坐等着这只银狐出现。 
　　重庆渝中区一处阁楼二层，房门打开，一个青年女子走了出来，她一身的浅色套装，脖子上缠着洁白的围巾，遮挡住下半部面容，慢步下了阁楼的楼梯。 
　　此时已经是上午八点半左右，并不宽敞的街道上，到处都是开始了一天忙碌的人们，嘈杂的叫卖声不绝于耳，这个青年女子在人流中来回的穿梭，很快来到一处咖啡屋门口，眼角的余光左右看了看，这才迈步进了店门，直接来到比较靠里，相对清净的一个包间，点了一杯咖啡，将缠绕的围巾摘了下来放在一旁，静静地看着窗外。 
　　不多时，一个身穿笔挺西装的中年男子也走了进来，在女子的对面坐了下来，将手中的几份报纸放在餐桌上，以极低的声音说道：“我刚才去华清宾馆看了一眼，那里的住客都赶走了，宾馆大门上着锁，你在对面住宅区的房子也被查封了，他们的动作真快，听说在第二天，他们就找上门，到处在附近调查你的资料。” 
　　青年女子一听，不禁眉头皱起，低声呵斥道：“你怎么敢回去，如果有人把你认出来怎么办？真是太冒失了！” 
　　这个青年女子正是宁志恒到处追查的日本高级特工，代号银狐的谷川千惠美。 
　　(本章完)

第813章 猎物脱钩（求月票）
　　第813章 猎物脱钩（求月票） 
　　谷川千惠美自从三天前的晚上发现顾正青暴露之后，当机立断化装潜入华清宾馆，在军统局特工的监视之下，直接杀人灭口，随即就撤离了危险之地。 
　　整个行动从起意到完成，做得干脆利落，一击即中后就迅速撤离，不愧是特高课老牌的间谍特工。 
　　之后的这三天里，她也是转换藏身之所，一直是深居简出，不再轻易露面。 
　　对面之人，就是她的助手松野知洋，也就是之前伪装成她的黄包车夫的魏三。 
　　松野知洋低声解释道：“请放心，我并没有露面，只是了些钱财，找了一个包打听，去问了问大概的情况，人也已经处理了。” 
　　谷川千惠美这才放下心来，她知道松野知洋行事谨慎，精明过人，做事很有一套方法，要不然自己也不会选择他作为助手。 
　　“你是说他们第二天就找到了我的住所？”谷川千惠美轻声问道。 
　　这一点的确出乎她的意料，尽管她在行动之前就已经做好了撤离的准备，但她还是判断，中国情报部门想要从顾正青的被杀, 追查到她身上的可能性并不大, 毕竟她的行动迅速果决，堪称完美，现场根本没有留下什么有价值的线索，对手很难追查到她的身上。 
　　她之所以选择及时撤离, 不过是她常年在情报一线工作, 养成的谨慎习惯，只要有一丝暴露的可能, 她都不会心存任何侥幸, 马上抽身而走，绝不会有半点迟疑。 
　　也正是这种谨慎的习惯作风, 让她在多年的谍报生涯里, 多次避过劫难，化险为夷。 
　　按照她潜入重庆之后，对中国情报部门，尤其是作为主要对手的军统局特工的了解, 她认为这些人找到她的可能性不大，就算是遇到一个精明的对手，通过一些线索寻找到她的踪迹, 最起码也需要一个星期的时间, 可是这一次，对手竟然没有走半点弯路，直接就查到她的藏身之地, 难道是有什么自己不知道的情况发生？ 
　　松野知洋点了点头, 有些后怕的说道：“他们的动作出乎意料的快, 幸亏我们撤离的及时，不然就无法脱身了。” 
　　谷川千惠美沉默了片刻，也是轻声说道：“这一次我的感觉很不好, 顾正青的突然暴露，完全打乱了我的计划, 当时时间太紧急, 我根本没有细问顾正青，一见面就下了杀手, 我直觉告诉我，有人在故意逼迫他，逼迫他出现错误，逼迫他来寻找我, 为了斩断和他之间的联系，我才冒险出手, 可是现在看来, 效果并不好，甚至反而把我的行踪也暴露了出来, 我感觉我们这一次的对手会很麻烦，这段时间还是要避一避风头, 我会通知总部，从侧面打听一下对手的情况，到底是谁在主持这一次的行动？” 
　　松野知洋诧异地看了看谷川千惠美，他跟随谷川千惠美多时, 知道她虽然是女子，可是头脑精明, 处事果决, 凡遇大事, 也从来都是镇定如故, 从容应对, 他还从来没有见到过谷川千惠美有这样紧张的反应。 
　　松野知洋说道：“听说我们在军统局那边的内线地位并不高，总部一直要求我们发展和策反军统局的高级特工，可是进展甚微，也不知道能不能查找到有用的信息！” 
　　谷川千惠美摇了摇头没有说话，她对这条工作线并不了解。 
　　松野知洋再次说道：“你已经露了面，确实是太不安全了，这段时间和情报小组的接触，还是暂时停止吧，尽量用电报联系。” 
　　谷川千惠美微微一笑，说道：“事情还没有那么严重，重庆城地形复杂，人员已经多达百多万, 中国特工想要从这大海里捞针，找到我也没有那么容易，我只要小心一些, 稍微改一下装扮, 也没有什么问题。”松野知洋点了点头，没有再多说什么，他只是谷川千惠美的助手，一切当然以她的意志为主。 
　　“这是今天的报纸！”他把桌案上的报纸推到谷川千惠美面前。 
　　谷川千惠美手下的情报小组，都是利用重庆发行的报纸，来传递各种信号的，只不过选择的报纸不同。 
　　谷川千惠美拿起这几张报纸，逐一仔细翻看，《丰都日报》，《朝报》，《大名报》…《蜀都日报》。 
　　很快，谷川千惠美的目光紧紧地盯着当天的蜀都日报的一页版面，脸色也变得深沉，嘴角微蹙，只见上面赫然刊登着一则远泽贸易行的广告。 
　　松野知洋马上看出了异常，但是他没有做声，只是静静的等候着，良久之后，谷川千惠美这才放下报纸，脸色已经恢复如常。 
　　松野知洋轻声问道：“出了什么事情？” 
　　“驼峰小组出事了！” 
　　远泽贸易行里，老板计安民守在办公室里，职员们也都处理着自己手头上的工作，一切情况如常。 
　　贸易行后门口的不远处，坐在轿车后面，透过玻璃窗监视着动静的宁志恒，忍不住抬手看了看时间，手腕上的手表指针，已经指在十一点整。 
　　今天的行动马上就会见分晓了，抓住银狐，是重创日本谍报组织的关键，就是以宁志恒的城府，心里也不禁感觉有些紧张。 
　　所有的埋伏人员也打起十二分的精神，等待着猎物出现，只等着处长一声令下！ 
　　可是时间一点点的过去，十一点半，十二点…，宁志恒的耐心在逐渐消磨中，随着时间的推移，他心中越来越不确定，这种情况，在他的谍战生涯里，可是并不多见。 
　　这些年来，他每一次处理情况，都是设计周密，胸有成竹，很少有像这一次，心中忐忑不定，对即将发生的事情无法确定。 
　　时间到了中午一点，宁志恒不再犹豫了，他马上对身边的行动队长冷青吩咐道：“通知魏勇，马上实施抓捕！” 
　　这个时候宁志恒已经知道，抓捕银狐的计划已经失败了，失败的原因非常明显，那就是侯向晨交代的联络信号根本就是假的，甚至，根本就是发出的示警信号，自己被人当成傻子一样耍了。 
　　(本章完)

第814章 事后清算（求月票）
　　第814章 事后清算（求月票） 
　　既然已经漏了风，宁志恒便不再有什么顾忌，他下令带走计安民，查封远泽贸易行，并进行彻底搜查，并从远泽贸易行的密室里搜查出驼峰小组的电台和密码本。 
　　这才带队回到了行动二处，一进二处，宁志恒没有回自己的办公室，而是直接来到了审讯科，马上提审侯向晨。 
　　审讯人员将侯向晨拖了进来，此时的他已经处于极度虚弱的状态，气息奄奄地抬不起头来。 
　　宁志恒的目光如剑，冰冷似铁，他强自按捺住心头的怒火，走到侯向晨的面前，冷声问道：“侯向晨，不，井上贵彦，干的漂亮！这些年来我遇到无数对手，其中不乏高手，可是，你是唯一一个可以给我布下圈套的对手。” 
　　井上贵彦听到宁志恒的声音，勉强睁开了眼睛，浑浊的眼神看向宁志恒，语音沙哑的说道：“你说什么？我听不懂, 我什么都说了, 别再折磨我了！” 
　　“好，演的真好，演戏，就要演的让自己都信了, 这样才能骗过你的对手！” 
　　说到这里, 宁志恒双手抬起，轻轻地鼓起掌声, 接着赞叹道：“了不起, 竟然能够把我玩弄于鼓掌之间，不得不说, 井上君, 你的表演太成功了。” 
　　话说到最后，宁志恒语气中的杀意再也难以抑制，他一把抓住井上贵彦的脖颈，咆哮道：“别以为银狐就可以从我手上溜走, 她逃不出我的手掌心，你很快就会发现，你所做的一切都是徒劳！” 
　　听到宁志恒的怒吼声, 井上贵彦挣扎了一下, 试图将头抬得高一些，再次盯着宁志恒，喘着粗气问道：“你发出了联络信号？” 
　　宁志恒冷笑说道：“发了, 不过那不是联络信号, 是你发送给银狐的示警信号, 一切都如你所愿，不过我会让你知道，这样做的后果是什么？” 
　　说完, 宁志恒转头对审讯人员吩咐道：“准备电椅，好戏还只是开始。” 
　　宁志恒恨意难消, 决定要活活地折磨死这个家伙, 让他知道欺骗自己的严重后果，这次行动简直是他从事谍报工作以来, 最大的耻辱！ 
　　他要让井上贵彦付出惨重的代价。 
　　但是没有想到，这一次井上贵彦完全没有了上一次的畏惧之态，脸上的表情轻松，目光逐渐变得清澈, 显得出乎意料的平静。 
　　直到此时，井上贵彦的心中才暗自松了一口气, 自从被抓捕到军统局之后, 他就知道自己再也不可能活着出去了，在严刑拷打的询问中, 他终于知道军统局为什么找上门来，原来他们的目标竟然就是自己的上线银狐, 自己不过是殃及的那条小池鱼罢了。 
　　可是井上贵彦深深知道，银狐的身份太重要了，她是日本在重庆间谍组织里的首领之一，管理着整条线上好几个谍报小组, 手中掌握着大量潜伏的日本特工。 
　　这样的高级特工落入敌手，对整个情报网都将是一场灭顶之灾, 无论如何, 井上贵彦也不能让银狐落在军统局的手里。 
　　他现在身陷囹圄, 驼峰小组的失败, 无法通知总部和银狐, 为了让银狐知道危险来临，不要再冒险来到远泽贸易行和自己见面，他就只能利用军统局的手，向银狐发出示警信号。 
　　所以才有了之后的事情，他配合对手，上演了一出苦肉计，在经历过长达四个小时的严刑拷打之后，出卖了手中的情报小组成员，反正银狐一旦落网，她是知道手下所有潜伏小组成员的名单的，那样的话, 这些情报小组的成员早晚也是暴露，孰轻孰重, 他还是分得清的, 所以井上贵彦果断抛掉了这些弃子。 
　　然后凭借这一点，取得军统局的信任，确认他已经屈服, 然后抛出了与银狐的联络信号，其实只有他知道，这是一条示警信号，当银狐在蜀都日报上看到这则广告的时候，就知道驼峰小组已经出事了。只是他没有想到，对面这个青年小心谨慎的过分，在今天凌晨再一次对他进行了审讯，好在他又一次抗过了残酷之极的刑讯，没有露出破绽，最终让对方坚信，蜀都日报的广告就是联络信号，借用对方之手，发出了示警信号，至此，银狐和武汉总部已经知道了驼峰小组的情况，很快就会切断和驼峰小组的一切联系。 
　　相对于整个重庆情报网，驼峰小组不过微不足道的一根丝线，抽走它也是无关大局，丢卒保车，断尾求生，已经是应有之意。 
　　现在既然已经确认对方发出了示警信号，心事已了，这场戏也就不用再演下去了。 
　　井上贵彦轻轻吐出一句：“悉听尊便！” 
　　说完，缓缓地闭上了眼睛，任由审讯人员将他架上了电椅。 
　　宁志恒的心中恨意难消，这一次的失误让银狐再一次从他手中溜走，断了驼峰小组这根线，以后再想找到她，就完全是凭运气了。 
　　同时他确实也很佩服井上贵彦，这个人虽然是敌对阵营，但能有如此的智慧，迅速扭转劣势进行布局，又具备超乎常人的毅力来完成这个示警计划，确实出乎了宁志恒的预料。 
　　不过宁志恒也没有打算放过他，对于日本人，他是有着刻骨铭心的仇恨，中国千百万黎民百姓惨遭杀害，身边多少同窗和战友倒在日本人的枪下，国仇家恨，不共戴天，对于这些侵略者，他是绝不会有丝毫的手软。 
　　这个时候，已经成功完成抓捕的魏勇也赶了回来，整个行动科全体出动，又布置了那么长的时间的，抓捕行动当然是顺利完成，七名人犯被带到了审讯科。 
　　“处座，驼峰小组七名成员，一个不少，全都带回来了！” 
　　宁志恒阴沉着脸，点了点头，命令道：“好，来的正好，把他们都带进来，我要让他们亲自观刑，看一看负隅顽抗会有什么样的下场！” 
　　宁志恒语气中的凶戾让魏勇心头一颤，他看得出来，现在处长的心情很差，想来是去抓捕重要人物的行动并不顺利，这是要亲自对人犯下手了。 
　　_____ 
　　中秋月明新书《大美时代》 
　　一本描述美术学院生活的职业文 
　　每个听见美术学院的人，都会会心一笑，露出那种你懂的表情。 
　　没错，美术学院确实有画那啥的课程，可不是每个专业都会画。 
　　好比万长生，他考的是国画系…… 
　　可他也没想到…… 
　　(本章完)

第815章 杀鸡儆猴（求月票）
　　第815章 杀鸡儆猴（求月票） 
　　魏勇不敢怠慢，马上把抓捕的七名间谍都推到审讯室里，行动队员们一脚踢在他们的腿弯处，让他们跪在地上，亲眼看着井上贵彦接受电刑。 
　　井上贵彦被架上了电椅，宁志恒亲手推上电闸，眼睛恶狠狠地盯着他。 
　　电刑的残酷是一般人无法想象的，电流造成高压电击，电击同时伴随烧灼，给受刑人以极为强烈的刺痛和电击震撼，只需要三四次用电刑就会导致大小便失禁，肌肉扭曲痉挛，产生的极致痛苦让人根本无法承受。 
　　更加残酷的是，这种极致的痛苦是可以持续进行，不象其它酷刑那样，当痛苦达到极点时会产生麻木的感觉，从而减少疼痛感，受刑人还有希望撑过去。 
　　可是电刑不一样，当对受刑人反复施用电刑时，其痛苦程度将会一次比一次强烈，受刑人因为痛苦达到极限，却无法陷入昏迷状态，即使是昏迷，也会立刻被电流击醒，这样可以使受刑人的痛苦增加到难以忍受的地步, 这也是电刑较其它刑法更严酷, 更惨无人道的地方，每个受过电刑的人心中只有一个希望，那就是早早死去，以免再受这种无边无际的痛苦折磨。 
　　井上贵彦犹如一块烤肉被反复煎熬着, 空气中弥漫着焦糊的味道, 长达两个小时的电刑，凄惨高亢的哀嚎之声充斥着整个审讯室, 透出房门传了出去, 所有听到这个惨叫之声的二处人员都是面面相觑，私下低语, 相互打听着。 
　　宁志恒静静的看着, 犹如一块冰冷的岩石，他的性情内敛孤傲，自视极高，从来都是他去算计别人, 可是今天却被他人算计，自然要把这个戏耍于他家伙折磨至死，否则难消心头之恨。 
　　至于被迫观刑的这七名日本间谍, 早就已经瘫软在地, 甚至有两个汉奸特工，已经被这眼前的惨状吓得快疯了过去，扭过头去不敢观看, 却又被队员们抓住头发掰过脸去接着观刑。 
　　直到井上贵彦再也没有声息, 宁志恒这才挥手示意停止了电刑, 审讯人员走上前去，只见井上贵彦的容貌狰狞可怖，在强大电流的作下, 额头上的青筋暴露，双眼充满血丝, 白色的眼球向外突出, 好像就要掉出来一样，样子恐怖之极。 
　　审讯人员上前试了试井上贵彦的鼻息, 转身汇报道：“处座，人已经死了！” 
　　“便宜他了！” 
　　宁志恒这才冷哼了一声，然后转头对一直守在一旁的魏勇吩咐道：“这些是你抓的人，你来审, 所有的事情都要问得清清楚楚。” 
　　“是！”魏勇如梦初醒，赶紧低头领命, 甚至不敢抬头看处长的眼神。 
　　宁志恒一把推开审讯室的大门, 迈步走了出去，刚走出审讯科, 就看见门口的一堆人吓得如同鸟兽散去。 
　　宁志恒皱了皱眉，但没有训斥他们, 而是转身上了楼，这个时候卫良弼闻声迎了过来。 
　　低声问道：“今天有大行动？行动一科全体出动了？” 
　　宁志恒没有说话，只是点了点头。 
　　卫良弼看到宁志恒神情有些沮丧，忍不住再次问道：“怎么, 抓捕的不顺利？” 
　　“让主要目标跑了！”宁志恒压低声音，脸上阴沉的可以滴水, 狠狠的说道, “最可气的是, 竟然是我自己发出的示警信号, 才让这个重要目标脱了钩, 简直是滑稽！”宁志恒的话让卫良弼愣了愣神，他对宁志恒了解极深，这个师弟处事果决，心狠手辣，尤其是心思缜密的可怕，从来算无遗计，还没有人能够在他手上讨得便宜，今天却是吃了瘪，这倒是一件新鲜事。 
　　“胜败乃兵家常事，你就是没有吃过亏，也不要急于一时。” 
　　卫良弼虽然是宁志恒的副手，但也是带他入行的师兄，经验阅历都是有的, 两个人独处的时候，卫良弼还是忍不住要指导几句。 
　　宁志恒摇头苦笑道：“只是这一次的失败太冤枉, 损失太大，我错失了一次重创日本重庆情报网的最佳时机, 实在是太可惜了！” 
　　听到宁志恒这么说，卫良弼心中更是诧异不已：“什么，是什么重要人物？一会儿你跟我好好说说！” 
　　两个人正边走边说的时候，赵江快步赶了过来，手中拿着刚刚缴获的加密密码本，请示道：“处座，这部密码本，我现在去交给密档室存档？” 
　　“不用了！”宁志恒挥手说道。 
　　秘密档案室是专门存放机密文件的地方，保密制度严格，防守极为严密，按规定所有的需要保存的机密文件，以及来往机密电文，都要存放在这里。 
　　这几天来，宁志恒缴获来的两部密码本，也都存放在密档室。 
　　宁志恒没有去接密码本，叹了口气说道：“还是让于诚带回总部去，交给电讯处那些破译专家处理吧。” 
　　卫良弼眼睛都瞪大了，他一把抓过密码本，嘴里忍不住埋怨道：“这可是日本间谍组织的加密密码本，怎么让你说的好像跟棵大白菜一样，要知道自从南京时期以后，我们就没有再缴获几部密码本，你这几天接连缴获三部，可是天大的功劳，怎么能让于诚带过去？” 
　　每一部密码本都是极为珍贵的，都是由原型密码在一定公式换算下加密而成，理论上来说，都是可以推导回原型密码的，破译专家的工作就是找出这个公式，给的依据越多，破译的成功率就越高。 
　　所以军统高层，尤其是局座，对于密码本是非常看重的，当初卫良弼就是因为和宁志恒一起，抓捕暗影小组组长黑雀，缴获一部密码本，这才由少校晋升为中校，宁志恒由上尉晋升少校，密码本的重要，由此可见一般。 
　　可是现在宁志恒直接把一部密码本交给于诚带走，这就等于拱手让出一份大功劳，卫良弼岂能甘心。 
　　宁志恒看着师兄极不情愿的样子，不由得好笑道：“师兄，前几天谷正奇当众求我要联合办理空袭案，你也是在场的，他的意思还不明白吗？空袭案的破获，无论如何他是要分一杯羹的，不然他白白忙活了这一个多月，最后却一无所获，面子上是过不去的，这件事我请示过黄副局长，他也是同意分功的。” 
　　(本章完)

第816章 兑现承诺（求月票）
　　第816章 兑现承诺（求月票） 
　　宁志恒的话让卫良弼有些迷糊了，他对案情的发展并不清楚，这两天案情进展的太快，以至于他还没有来得及了解，案子就已经结束了。 
　　他赶紧问道：“怎么，这部密码本是空袭案的缴获？” 
　　宁志恒答应和情报二处和合作办理空袭案，卫良弼自然是知道的，谷正奇此人资历老，脸皮厚，大家都是知道的，多少都要给些面子，就连黄贤正也是颇为无奈，点头认同了此事。 
　　宁志恒点头说道：“也可以算是，空袭案的内奸虽然挖出来了，可是主犯银狐却漏了网，现在逃去无踪，好在驼峰小组就是顺着这条线索挖出来的，也算是空袭案的一部分，所以我打算把这部密码本交给谷正奇，也算是了结了此事，以后的侦破工作就由我们自己来，老实说，情报处的人员做事很不得力，破案过程中漏洞百出，做事散漫, 我很不满意！” 
　　卫良弼一听, 不禁惋惜的看了一眼手中的密码本，宁志恒是主官，他的话不能违抗，只好将密码本交还给了宁志恒。 
　　宁志恒笑了笑, 拍了拍卫良弼的肩膀, 安慰道：“师兄你不用可惜，日本重庆地下网破获在即, 到时候我们缴获的电台和密码本, 你数都数不过来，现在这本算得了什么？再说日本人已经知道驼峰小组的落网, 这部密码本除了研究之用, 已经毫无利用价值，交给总部也没有什么。” 
　　宁志恒这段时间缴获的两部密码本，还都没有上交给总部，就是因为它还具有重要的情报价值。 
　　黑山小组和信风小组的落网, 日本人还暂时并不知情，这期间如果有指令发过来，被宁志恒截获, 那都是可以利用的线索, 所以在这段时间里，按照两个情报小组交代的电台频率和时间，行动二处的电讯科都在接收电波, 试图能够接收到日本总部发过来的电文。 
　　在日本人确认两个小组被中国间谍部门破获, 从而断绝联系之前, 这两部密码本，自然是不能上交给军统局总部的。 
　　但是驼峰小组的密码本确实已经没有用处，所以宁志恒果断放弃。 
　　两个人边走边说, 来到宁志恒办公室门口，此时接到命令回来的于诚早就等在这里, 赶紧上前一步, 躬身说道：“处座！” 
　　宁志恒点点头，示意一起进入办公室, 两厢落座之后，宁志恒这对于诚问道：“报馆的工人都放了吗？” 
　　“已经都放了，我已经严禁他们外传，只是人多口杂, 消息很难封锁。” 
　　宁志恒无奈地摆手说道：“已经用不着了，这次我们失算了, 侯向晨是诈降, 我们费尽心机发出去的联络信号，竟然是示警信号, 他借我们的手向外界发出了信息，银狐脱钩了。” 
　　“啊！” 
　　于诚满心的欢喜顿时化为乌有, 大家辛苦了这么长的时间，最后竟然是这个结果，银狐是空袭案的幕后元凶，她的再次逃脱, 让所有的希望都落了空。 
　　“侯向晨竟然是诈降？我审了他四个小时，他竟然是诈降？”于诚简直难以置信, 都已经彻底屈服, 把一切和盘托出, 交代出驼峰小组所有成员的侯向晨, 最后竟然诈降？ 
　　“已经确认无误, 我布下了陷阱，却没有猎物进场，最后只好把驼峰小组收网了事，可惜跑了银狐这条大鱼！” 
　　说到这里，宁志恒看着于诚，郑重说道：“老于，关于空袭案的侦破，就此告一段落了，我会尽快书写结案报告，这一次虽然漏了元凶，可是顺藤摸瓜破获了驼峰小组, 结果还是好的, 对于你在执行中的一些失误我不予追究，在报告里我会为你着重叙功，你我也算是相交多年，我不会让你白辛苦这一场。” 
　　宁志恒的话让于诚眼神一亮，他一直担心自己这一次的表现不佳, 以宁志恒的强势，只怕不会轻易饶了自己，昨天晚上还在训斥，如果抓不到银狐，就会对自己不客气，所以今天听到银狐漏网，他心里顿时忐忑难安，生怕宁志恒找他的麻烦，现在听到宁志恒不仅轻轻放过，还为自己着重叙功，这心里立时是感激不已。 
　　他赶紧站起身来，上前一步，高声说道：“卑职愚钝，还是处座您大人大量，真是感激不尽，以后还是希望能够在您麾下驱使，以效犬马之劳！” 
　　“言重了！”宁志恒微微一笑，既然不打算再用于诚，他也就不愿意当恶人，顺水推舟，最后给于诚的一个人情，也不是不可以。 
　　他将手中的密码本推到于诚面前，接着说道：“这是驼峰小组的密码本，你把它带回去交给谷处长，这是我答应他的事情。” 
　　于诚不敢置信地看着宁志恒，这一次的空袭案侦破行动，自己这一方可以说是寸功未立，甚至可以说拖了不少后腿，尤其是坐视银狐灭口顾正青，错失了抓捕银狐的最佳时机，之后的整个案件都是宁志恒主持，所有的侦破线索都是宁志恒挖掘的，老实说，自己情报处一方，其实没有起到什么积极作用。 
　　可他万万没有想到，宁志恒竟然做事如此大气，反而将这么大的功劳拱手让人，他实在有些不知所措，只好看着宁志恒，嘴里不好意思的说道：“这可是诚惶诚恐！多谢处座，我一定向谷处长转达您的美意。” 
　　说完，上前取过密码本，紧紧地攥在手里，再也不肯松开。 
　　宁志恒看着他这副样子，不禁有些好笑，挥手说道：“好了，让你在我这里忙了几天，也是辛苦了，早点回去报到吧，我就不留你了！” 
　　“是，卑职告退！”于诚挺身顿首，退了出去。 
　　看着于诚的退出，卫良弼也是摇头说道：“他们情报处这一年来的日子也不好过，每次例会都被局座训斥，也就是谷正奇，换个人都吓死了，这一次可算是能缓口气了。” 
　　宁志恒一听，笑着说道：“局座这是关心他们情报处的工作，你看我们躲得远远的，人家还懒得说你呢！” 
　　此言一出，两兄弟忍不住哈哈一笑。 
　　(本章完)

第817章 武汉反应（求月票）
　　第817章 武汉反应（求月票） 
　　魏勇很快就完成了对驼峰小组的审讯工作，在观赏完那场极具震撼力的电刑之后，七名间谍根本没有半点抵抗之意，就开口交代了所有事情，这让魏勇的工作进行得极为顺利。 
　　接下来对他们交代的情况进行核实，对他们的家产和住所进行搜查和查封，等等一系列的工作按部就班的进行着。 
　　对这一次的抓捕行动，行动一科的军官们都是欣喜不已，这可是一笔不小的功劳，这对以后的晋升会大有作用。 
　　当然，这也让其他部门的军官们羡慕不已，暗自懊悔没有被处长选中参与这一次的清剿工作，真是错失了大好机会。 
　　与此同时，远在武汉的日本华中派遣军军部情报处的门口，一辆军车驶来，缓缓地停了下来。 
　　一名日本军官下了车，拿起车座上的皮箱，随手关上车门，快步进入情报处的大门。 
　　他正是刚刚在长沙前线参加完军前情报会议的情报官高崎茂生中佐，是因为一封电文才匆忙赶回了武汉总部。 
　　他一路快行，不时有相熟的军官点头打着招呼，他也是微笑着回礼。 
　　一进办公室，就看见自己的助手松本易元，正面色焦急地在屋子里走来走去，抬头看见高崎茂生走了进来, 顿时面露喜色, 几步上前，急声说道：“高崎君，你总算是回来了！” 
　　高崎茂生将手中的皮箱放在一旁，开口问道：“我接到你的电报就赶回来了, 可是路上出了点意外, 回来晚了，怎么回事, 赶紧给我说一说。” 
　　高崎茂生临去前线开会的时候, 手中的事务都交给助手松本易元中佐暂时处理，可是刚离开没有几天, 却又被松本易元一纸电文召了回来。 
　　松本易元转身从抽屉里取出一份电文, 递交到高崎茂生的面前，开口说道：“三天前，我接到了银狐的电文，你交代过, 如果是银狐这个等级的特工发回来的电文，必须要及时通知你，所以我赶紧给你发了电报, 你看一看！” 
　　松本易元是高崎茂生的助手, 也是清楚银狐的重要身份的，重庆间谍网分设几个大区，每一个区都由一个高级特工负责, 银狐就是其中之一, 他们这个级别的特工发回来的电文, 必然都是重大的信息，松本易元是不敢擅自决定措施的。 
　　高崎茂生接过了电文，低头一看, 顿时面色一紧，沉吟不语。 
　　松本易元也是有些迟疑地说道：“顾正青是银狐发展的最有价值的内线, 他可是中国军统局里, 保密等级最高的黑室成员，也是我们打入敌人内部最核心部门的钉子, 这样一个重要的情报员，银狐说杀就杀了，是不是太草率了，如果对方只是一般的监视调查, 还没有确定顾正青的真实身份，如果他能够躲过这一次的调查, 还是可以…” 
　　“银狐处理的很对！” 
　　没有等松本易元说完, 高崎茂生就挥手打断了他的话。 
　　“顾正青已经被怀疑，就算无法确定他的内鬼身份, 中国人也不会再相信他了，以后肯定会被边缘化, 他的情报价值也就没有了，除掉他以策安全，也是最安全的措施，银狐的做法本身并没有错, 只是她竟然敢亲自出手，还是有些冒失了, 不过, 这也可以看出她的手段不凡, 不愧是银狐！”听到高崎茂生完全肯定银狐的做法, 松本易元也就不再说什么, 他转身又拿出一封电文，再次说道：“这是刚刚接到的最新电文，也是银狐发来的。” 
　　高崎茂生赶紧接了过来，不禁奇怪地说道：“又是银狐？出了什么事，让她这么频繁的发送电报？” 
　　要知道频繁的发送电文是一个很危险的举动，重庆的情报电讯部门力量也不小，疏忽之下，也会被抓住漏洞找上门来，银狐不应该犯这个低级错误。 
　　电文：驼峰小组提前示警，据查全部成员被捕，暴露原因不明，望马上切断与之相关的一切联系，同时请协助调查，军统主持侦破易东案的负责人, 切盼, 银狐！ 
　　“啪！”的一声，高崎茂生将电文重重地拍在桌案上。 
　　他的眼中透出无比的震惊和痛惜, 驼峰小组全军覆没，这可是个重大的损失，尤其是其组长井上贵彦是军部的老情报员，是经验丰富之极的老人，也是高崎茂生最信任的部下，没有想到竟然会陷落在重庆，真是太可惜了。 
　　还有密码本，每丢失一部密码本，都会对其原型密码带来一分威胁，这些都是无形的损失。 
　　银狐这是怎么了？接连出现重大失误？ 
　　作为主持重庆地区情报工作的负责人，对于银狐，高崎茂生当然是非常的了解。 
　　这个女人原是日本特高课总课长土原敬二的得意弟子，在战前就已经是功勋卓著，凭借着出色的美貌和过人的能力，多次成功策反中国政府的高级官员，对日本谍报工作出力甚大。 
　　正是因为这样，在大战之后，军部要加强军方的情报工作，强令从其它情报部门征调了一批高级特工，银狐就是其中之一。 
　　后来银狐被派入重庆工作，主持策反和潜伏工作成绩卓著，尤其是成功策反顾正青，在中国军统局里保密级别最高的部门，安插进了一个钉子，这可是一个重大的突破。 
　　事实上，顾正青也确实发挥了巨大的作用，间接的除掉了中国黑室的灵魂人物易东，迫使中国情报部门的密码破译工作陷入停顿的状态。 
　　可以说银狐的表现很是优秀，正是因为银狐的表现突出，能力出众，所以他才特意在一个多月前，将数个情报小组交给了银狐领导，驼峰小组就是其一。 
　　可是这几天情况突变，银狐接连失手，短短的几天里，顾正青暴露，银狐及时采取措施灭口，总算堵住了漏洞，可是刚刚过去三天，与之毫不相干的驼峰小组却又全军覆没，这到底是发生了什么情况？ 
　　按照银狐电文里的意思，她认为是军统局主持侦破工作的主官发生了变化，导致了局势恶化。 
　　高崎茂生不禁摇了摇头，他非常不喜欢部下在工作中出现问题就借故推诿，银狐这一次的表现让他很不满意。 
　　(本章完)

第818章 询问工作（求月票）
　　第818章 询问工作（求月票） 
　　高崎茂生沉吟了片刻说道：“银狐要求动用我们在军统局的内线，查清楚主持易东案的主官，你认为怎么样？” 
　　松本易元想了想，说道：“军统局负责反谍工作的就是情报二处，这个部门的表现一向平常，也没有什么出色的人物，在情报能力上并不值得重视。 
　　不过既然银狐要求了，我们也可以试一试，而且这个要求并不难办，虽然我们在军统局内部的人员地位不高，可是想来这种消息也不是绝密，应该可以探听到，不过我不认为，这是接连两次失利的原因。” 
　　军统局成立之后的这一年里，人员扩张的极其迅速，随着实力的扩张，带来了很多不利的因素，那就是随着加入门槛的降低，各方势力都插手其中，很多棋子就这样进入了军统局，其中当然也有日本的间谍，只不过因为加入的时间太短，一时之间还不能够进入关键的核心位置，无法获得最机密的情报。 
　　但是想查清楚，谁是侦破易东案的执行军官, 这还是没有问题的。 
　　高崎茂生也觉得没有什么问题, 便点头说道：“那就通知山鹊小组，调用他们在军统局里的成员，查清楚军统局主持侦破易东案的执行人，并搜集这个执行人的个人资料, 我们要对我们的对手有足够的了解。” 
　　“明白了！”松本易元点头答应道。 
　　事情安排完毕, 高崎茂生的脸色深沉，心情显得很差, 刚一回到武汉, 当头就给了他这一个噩耗。 
　　他慢慢地来到座椅前，身形疲惫坐了下去, 忍不住叹了一口气, 语气哀伤的说道：“井上是我多年的旧部，当初他本来是可以留在南京军部的，是我执意把他调到了武汉，又派往了重庆潜伏, 没有想到……” 
　　松本易元看到高崎茂生露出少有的表情，知道他的确是无法抑制自己的情绪，便上前劝解道：“高崎君, 我们做情报这一行, 遇到这样的事情在所难免，井上君的事情，你还是要看开一些。” 
　　高崎茂生目光依然哀伤, 不多时, 他身子挺直, 打起精神问道：“我们不说这些了，在我离开的这几天，还有什么异常情况吗？” 
　　“异常情况？没有, 都是按照我们平常做得那样，接收和处理各种政治军事情报, 现在我们的情报网效率很高, 尤其是‘昙’计划进行的非常顺利，经过半年的努力, 目前已经发展了二十一名成员，收集情报的能力越来越强，每隔一段时间就会发回一次电文，都是很有价值的情报, 这步棋我们是走对了！” 
　　松本易元越说越高兴，“昙”计划是他提议并制定的一项大行动, 具体内容就是使用一种刚刚研究成功的新型毒品, 把它溶制到上好的烟土之中，伪装成普通烟土运入重庆, 再选择各个阶层有价值的目标，诱使对方吸食并迅速成瘾, 从而达到拉拢腐蚀并最终控制的目的，如同滚雪球一般，迅速发展情报网成员，收集各种军事, 政治，经济情报, 因为中国现在的特殊情况, 这项计划执行之后, 效果极为显著, 这项“昙”也一直是松本易元得意之作。 
　　高崎茂生知道松本易元一说起“昙”计划, 就是滔滔不绝，忍不住微微一笑，摆手说道：“昙计划由你亲自负责，用不着向我汇报，我是问你，有没有其他情报组的情况？” 
　　松本易元嘿嘿一笑，知道自己有些卖弄了，于是赶紧说道：“确实没有，哦！对了，还有一个好消息！” 
　　高崎茂生精神一振，赶紧追问道：“什么好消息？快说！”“三天前，也就是银狐来电的同一天晚上，黑山小组也发来电文, 他们搜集到了中国军方长沙军事部署的最新情报, 应该是一套应变计划, 胶卷我已经安排信风小组进行接收, 如果顺利的话，情报今天晚上就可以从宜昌传过来，这可是一个非常重要的军事情报，我们又可以向上原将军请功了。” 
　　松本易元脸上不禁显出得意之色，重庆情报网的工作越来越出色，这一年来获得多次获得重大军事情报，对前线的作战帮助良多，多次得到上原将军的夸奖。 
　　可是高崎茂生一听到松本易元这番话，顿时脸色一变，身子一下站了起来，突然语气变得急促，追问道：“你确定是黑山小组？” 
　　松本易元看到高崎茂生的表情，不由得心里咯噔一下，他点头回答道：“是黑山小组！我确定！” 
　　高崎茂生的脸色越发的严肃，他站起身来，低着头在屋子里走了几步。 
　　“怎么，有什么不对吗？”松本易元疑惑地问道。 
　　高崎茂生看了看自己的助手，却不知如何解释。 
　　重庆的情报网组成比较复杂，其中最特殊的几个小组，就是高崎茂生专门从上海特高课接手过来的五个情报小组。 
　　当初高崎茂生从军部了解到一个秘密消息，上海特高课在攻陷南京时期，获得了一批重要的战俘，并成功策反了他们，安插到中国政府的各个重要部门。 
　　听到这个消息之后，高崎茂生如获至宝，他费尽心思多方努力，甚至利用上原纯平的关系，多次施压，最终迫使上海特高课交出了这五个情报小组，归在自己的麾下。 
　　因为这五个内线都是原中国政府重要部门的人员，他们的起点高，隐蔽性强，价值巨大，高崎茂生对此是寄予厚望。 
　　后来其中一个内线因为特殊原因留在了武汉，并潜伏了下来，可是让他失望的是，这名内线还没有来得及传递出重要的情报，就被中国特工们发现，身份暴露，连同他的联络员，都被迅速清除，让他颇为可惜。 
　　好在其他四个小组都进入了重庆潜伏，这四名内线不出意料，很快获得了关键职位，情报价值迅速提升，其中就有潜伏在中国最高军事部门，军事委员会的黑山小组。 
　　(本章完)

第819章 心生疑虑（求月票）
　　第819章 心生疑虑（求月票） 
　　现在剩下的这四个情报小组，因为情报价值巨大，地位重要特殊，所以自成一系，高崎茂生并没有把它们纳入其它情报区，也没有给他们安排上线，全都是由武汉总部直接领导，甚至每一个都是高崎茂生亲自进入重庆，直接单线唤醒的。 
　　他们的具体情况都是由高崎茂生掌握，保密等级为绝密，就算是他的助手松本易元，也只是知道这四个情报小组的名称，但是对其他具体情况，比如他们的身份，都并不知情。 
　　其中黑山小组，就只有两个成员，是由情报员墨斗和联络员黑山组成，两个人单线联系，直接向总部负责。 
　　可是之前黑山小组自从传递出中国军队赣北防御计划这个重要军事情报之后，不知什么原因，就被中国情报部门迅速察觉，所有知情者都被军统局抓捕调查，情报员墨斗也在其中，接受更加严格地甄别，黑山小组被迫陷入蛰伏状态。 
　　但这以后的后续情况, 高崎茂生就掌握的并不清楚了。 
　　原因很简单, 黑山小组的存在是绝密，整个重庆情报网都没有人知道，所以高崎茂生也不敢让手下的情报网去调查泄密案的进展情况，这样做, 就等于把黑山小组的存在暴露给了调查者, 让保密级别低的部门去调查保密级别高的部门，这反而容易出事, 也绝对不符合情报工作的保密性。 
　　而唯一知情的联络员黑山, 自己也是到处藏身，不敢轻易露面, 再加上他无法接触到军统局的层面, 也调查不到什么有用的信息，所以泄密案的后续调查进度，武汉总部并不是很了解。 
　　不过情报员墨斗一直被军统局关押调查，这个情况高崎茂生是知道的, 可是现在黑山小组突然发回电文，汇报说再次获取中国军方的重要情报，这就让高崎茂生心中大为惊疑。 
　　难道说泄密案的调查已经结束？情报员墨斗再一次躲过了内部清查, 重新开始工作了？ 
　　高崎茂生心中猜疑, 七上八下举棋不定，他无法确定情报的真实性，如果这个情报是真的, 那当然好, 再次获得重大军事情报, 也说明情报员墨斗的安全无虑，他的情报价值巨大，黑山小组躲过一劫, 这对以后的收集军事情报具有重要意义。 
　　可是如果这个情报是假的怎么办？如果墨斗已经暴露，这份情报只是对方的一个诱饵怎么办？如果是这样, 负责接收胶卷的信风小组, 就会暴露在中国情报部门的眼前，而信风小组可是负责面向整个重庆情报网的主要运输渠道, 如果有失，那损失可就太大了。 
　　高崎茂生一时难以下结论，他再次问道：“你能确定是黑山本人发送的电文吗，是谁接收的电文？” 
　　松本易元急忙点头回答道：“确实是黑山本人发送的电文, 接收的报务员是上田，他是我们军部最好听报高手, 能够准确的判断出每一个发报员的手法, 当时我也是确认无误，这才通知信风小组接收的。” 
　　听到松本易元回答, 高崎茂生的心中稍安，不过他思虑了良久, 还是不能准确的做出判断。 
　　最后他决定先观察一下，毕竟现在再做出反应，只怕已经为时已晚，如果是个陷阱, 信风小组的接收成员就已经暴露，会不会殃及到整个信风小组, 他也不得而知。 
　　再说如果自己的反应过激, 现在就切断运输渠道, 而这份重要的军事情报却是真的, 自己岂不是自缚手脚, 一旦贻误战机，岂不是太可惜了。 
　　左右权衡良久，高崎茂生终于开口说道：“发电通知所有的情报小组，暂时切断和信风小组的一切联系，所有和信风小组有关联的人员全部隐蔽撤离，直到我们确认信风小组的安全，才可以重新开始工作，现在胶卷应该已经到达宜昌，转交到了松石小组的手里，你马上另派一组人，去宜昌确认情报的传递，如果出现松石小组失联或者被捕的情况, 那就说明情报是假的, 这一切都是圈套，我们可就有大麻烦了！”高崎茂生的话，让松本易元大吃一惊, 他没有想到高崎茂生反应会这么大，不由得小心地问道：“情况会这么严重吗？” 
　　高崎茂生看着松本易元紧张的表情，勉强笑了一下，安慰说道：“很多情况你并不了解，也不能怪你，我也只是防患于未然，但愿是我多疑了，不用太过担心。” 
　　说到这里，高崎茂生再一次拿起银狐的电文，看着上面的内容，喃喃的自语道：“也许银狐是对的，问题出在我们的对手身上！” 
　　与此同时，重庆军统总部，情报二处的处长办公室里，于诚将密码本，郑重其事的递交到谷正奇的手中。 
　　谷正奇赶紧小心翼翼的接了过来，随即打开之后仔细的查看，直到确认无误，这才满心欢喜的抬头看着于诚，哈哈大笑起来。 
　　“干得好，你这一次可没有白跑一趟，出去这几天，就带回了这部密码本，劳苦功高啊！哈哈！” 
　　谷正奇的心情欢畅之极，只这一部密码本，就足以抵得住这一个多月来的辛苦，自己在局座面前说话也可以大声一些了，不然每一次例会都被局座训斥，就算是脸皮再厚，他也有些熬不住了。 
　　“走，我们一起去见局座，你要把案件的具体情况详细汇报给局座，让他看到我们的努力和成绩。” 
　　说到这里，谷正奇再也按捺不住，这可是难得的好消息，情报二处已经很久没有缴获这样重要的战利品了。 
　　于诚却是有些为难的说道：“处座，我虽然拿回来密码本，可是空袭案的元凶并没有抓到，至今还在外逃，现在去汇报局座是不是有些为时尚早？接下来我会尽全力搜查，等抓到了元凶，再向局座汇报不迟。” 
　　于诚心里其实并没有邀功的念头，空袭案的侦破过程，老实说，他的表现实在不佳，完全都是宁志恒在挖掘线索，主导方向，这才有了驼峰小组的落网，缴获了电台和密码本，自己就是去汇报案情，也露不了什么脸。 
　　谷正奇却是不愿耽搁，再说缴获密码本这么大的事情，必须要及时上报给局座，宁志恒能够让于诚把密码本带回来，本身就是要通过自己之手上报给局座的，自己又如何能够耽误。 
　　“好了，我们必须要汇报情况，再怎么说，密码本到手，就是大功一件，我们走！” 
　　说完，谷正奇稍微收拾了一下着装，迈步走出了办公室。 
　　(本章完)

第820章 汇报案情（求月票）
　　第820章 汇报案情（求月票） 
　　于诚无奈之下，只好跟在谷正奇的身后，很快来到了局座的办公室。 
　　刘秘书为他们做了禀告，之后两个人进入办公室，向局座立正敬礼。 
　　“有什么事情？” 
　　局座正处理着手中的文件，坐在座位上，笔下飞快的写着，连头都没抬。 
　　谷正奇陪着笑脸，汇报道：“报告局座，我们情报二处和行动二处联合办理的空袭案获得重大突破，目前破获日本间谍小组，缴获电台和密码本各一部，特来向您汇报！” 
　　话音刚落，局座就停下了手中的笔，猛然抬头看着谷正奇，沉声问道：“密码本拿回来了？” 
　　“拿回来了，请局座您过目！” 
　　谷正奇赶紧上前一步，将密码本递交到局座的面前。 
　　局座接过密码本，马上开始查验，正如谷正奇所料，很快，局座的脸上便充满了笑容，屋子里的气氛一下子就缓和了起来。 
　　局座笑呵呵地说道：“你们的动作很快吗，空袭案的内奸挖了出来，现在连电台和密码本都缴获了, 快把情况和我说一说！” 
　　谷正奇看到局座的表情, 心头也是一喜，赶紧转头对于诚吩咐道：“把案件的侦破过程仔细叙述一遍。” 
　　“是！”于诚高声答应道。 
　　他嘴上是答应了，可心里却是暗自叫苦，他在这一次侦破过程中的表现欠佳, 宁志恒已经答应为他遮掩, 可是现在行动二处的结案报告还没有出来，自己也不知道宁志恒到底是如何叙述案情的, 如果自己在向局座汇报案情的时候, 隐藏推诿自己的失误，到时候和行动二处的结案报告上内容不符合, 那欺瞒局座的罪名可就逃不了了。 
　　局座的为人他是非常清楚的, 生平最恨他人对他阳奉阴违，隐瞒遮掩。 
　　下属们犯了事，直接认错也还罢了，可是如果敢在背后做手脚, 那下场肯定是死路一条，绝不宽待。 
　　如果今天自己胆敢隐瞒不报，下场也是可想而知的, 想到这里, 他不禁暗自叹了一口气，他是说什么也不敢冒险说谎的，现在只能是据实禀告了。 
　　于是于诚不敢有半点隐瞒, 把接手空袭案之后的侦破情况一五一十, 全部向局座进行了详细的汇报。 
　　之前宁志恒曾经向局座汇报过空袭案的调查情况, 但也只是汇报了一小部分，并且说的轻描淡写，相对的简单。 
　　局座认真听着汇报, 他只知道顾正青在华清宾馆被杀，宁志恒经过抽丝剥茧, 仔细分析, 顺着线索追查到章芳雯身上，后来的情况就不知道了。 
　　于诚却是唯恐汇报的不细致, 将整个案件的侦破过程叙述了一遍，可谓是曲折离奇。宁志恒经过仔细分析，追查到了运来车行，之后顺藤摸瓜, 找到了远泽贸易行的身上，然后就是接连两次的秘密抓捕, 撬开了计安民和侯向晨的口, 终于将整个驼峰小组挖了出来，至此案情终于大白。 
　　整件案子侦破过程可谓是跌宕起伏, 一波三折、柳暗之处再显。 
　　虽然只是短短四天的时间，可是作为执行人的宁志恒, 在整个过程中根本没有半刻的停歇，从发现线索，分析判断，到制定追捕措施, 实施抓捕行动，无不有理有据, 清晰可循, 宛如一部无声的电影, 在于诚的口里, 完整地展现在了局座和谷正奇的面前。 
　　叙述良久之后, 局座这才点了点头，双手握在一起，轻轻地搓了搓，长出了一口气，感慨的说道：“叹为观止，精彩绝伦，短短的四天时间，无论发生什么情况，宁志恒总是能在最短的时间内，做出最正确的判断，最后找到日本间谍的老巢, 他是怎么做到这一点的？” 
　　谷正奇也是惊叹不已, 尽管他早就对宁志恒的反谍能力佩服不已，可是现在看来，还是远远地低估这个年青人。 
　　他忍不住笑着说道：“是啊！要不是于诚全程参与了此案，了解其中的内情，我都怀疑宁志恒才是这些日本间谍的上线, 对他们简直是了如指掌，抓个情报小组比抓鸡还容易！哈哈！” 
　　这一次的空袭案被破，无论怎么说，也是情报二处和行动二处的联合行动，这份功劳是少不了的，谷正奇心情大好，自然也不吝啬几句奉承之言，况且，这也是确实是他的真心话。 
　　局座接着说道：“之前宁志恒曾经向我汇报过一次空袭案的进度，不过说得是轻描淡写，我只是知道银狐杀了顾正青灭口，可没有想到最后，他还是把这条线索又接了回来，竟然能够挖出驼峰小组，真是难得！” 
　　说到这里，他又对于诚问道：“你说之后对银狐的诱捕失败了？这具体是怎么回事？” 
　　于诚苦笑道：“这一次真是出乎大家的意料，谁也没有想到，侯向晨竟然是诈降，他借用我们的手，给银狐发出了示警信号，我们白白忙活了一宿，宁处在远泽贸易行布下了天罗地网，可是银狐却根本没有露面，大家都是空欢喜一场。” 
　　于是他再次把昨天晚上的彻夜行动到今天中午诱捕失败，详细的汇报了一遍。 
　　局座也是不禁惋惜不已，连声说道：“太可惜了，这可是一个绝好的时机，错过了，哎，错过了！” 
　　谷正奇在一旁说道：“这个侯向晨，不，他叫什么？” 
　　“井上贵彦！”于诚回答道。 
　　“对，井上贵彦，倒是一个好对手，哎，运气不佳，如果是个软骨头，现在我们的收获会更大，日本人的整个重庆情报网都会遭受重创，真是太可惜了！” 
　　说到这里，他的眼睛眨了一眨，嘴角忍不住露出一丝莫名的笑意，向于诚轻声问道：“宁志恒向来自视极高，这一次被人给当了枪使，只怕要恼羞成怒了，他可是出了名的心狠手辣，我估计井上贵彦这个时候都被他生吃活剥了。” 
　　局座一听也是眉头一皱，他转头看向了于诚。 
　　于诚无奈地摊手说道：“我回到行动二处复命的时候，宁处正在审讯室处置此人，只是隐约听见惨叫之声不断，后来听说他还把其他人犯都押过去观刑，就是不知道现在怎么样了，我也不敢打听，汇报完任务，就被宁处给打发回来了。” 
　　(本章完)

第821章 再次上门（求月票）
　　第821章 再次上门（求月票） 
　　于诚的话，让局座和谷正奇都是无语，不用说，这个井上贵彦是在劫难逃了。 
　　谷正奇眼珠一转，身子向前，低声向局座请示说道：“局座，宁志恒的侦破能力那是没得说，可是他的审讯手段还是让人不放心啊，人犯在他手里，只怕活不了多久，其实有很多情报和线索还是可以再挖掘一下的，不如我们情报处把驼峰小组的人员接过来，好好再审一审，也好人尽其用嘛！” 
　　局座忍不住翻了翻白眼，最后对谷正奇训斥道：“你大可以直接跟宁志恒要人，可不要指望我去开口，我还丢不起这个人。 
　　八天前，他在会议上坚持使用行动二处的人员，明显是胸有成竹，胜券在握了，后来他肯和情报处联合办理空袭案，就已经是给了你面子了，现在还把驼峰小组的密码本交到了你手上，如果你还要去抢人犯，以后还怎么相处？” 
　　谷正奇顿时把嘴闭上了, 他这次捞了大便宜, 自然是不好意思再向宁志恒开口，所以才想让局座出面，可是如意算盘没有打好，干脆就见好就收, 不再多说。 
　　局座不禁摇了摇头, 对于谷正奇这个老部下，他是最清楚不过了, 有好处绝对能捞多少就捞多少, 只要好处够，什么事情也做得出来, 至于脸皮要不要？那都要看情况。 
　　局座不再理睬谷正奇, 再次开口说道：“好吧，清剿工作首战告捷进展顺利，短短的七天时间，接连破获泄密案, 空袭案，还顺带挖出了驼峰小组，两部电台和密码本, 十二名间谍落网, 不得不说，这一次调宁志恒担任执行人，这步棋是走对了！” 
　　可是于诚却是再次开口道：“局座, 其实行动二处还远不止这些收获。” 
　　“什么？” 
　　局座和谷正奇相视一眼, 再次看向于诚。 
　　于诚轻咳了一声, 斟酌了一下语句，说道：“就在两天前，我去向宁处汇报远泽贸易行的调查情况时, 就看见他的办公桌上，摆放了一部电台, 上面还有一部密码本, 我可以肯定，这是行动二处刚刚缴获的, 也就是说，他们在这几天里，还破获了一个日本情报小组，只是我并不清楚具体情况, 也就没有多问。” 
　　局座眼神一紧，仔细追问道：“你能确定？” 
　　“能确定！”于诚肯定的点了点头。 
　　“那部电台的型号是日本间谍专用的, 我去汇报的时候, 二处的很多人员都是行色匆匆，一定有大行动, 而且我这两天在审讯计安民和侯向晨的时候，隔壁的审讯室里, 一直都有人在进行审讯工作，不时有拖进拖出的人犯，我私下向审讯科人员打听了一下，说是抓了十多名日本间谍, 他们这两天的审讯工作极为繁重，几乎是昼夜不停。” 
　　于诚也是精明之人, 在行动二处审讯人犯的这段时间里, 还是看出了不少的东西, 毕竟审讯科就那么大的地方, 在仔细观察之下, 很多东西是瞒不住人的。 
　　局座听到这里，实在是忍不住好奇之心，不过七天的时间，宁志恒能够做出之前的成绩，就已经让人惊叹了，可是现在才知道，他竟然还破获了一个间谍小组，抓了十多名日谍成员，还有电台和密码本，这也太不可思议了。 
　　一旁的谷正奇更是如此，他张了张嘴巴, 最后疑惑地说道：“局座，就算是十几头猪，抓起来也要费一番手脚, 现在又是一个间谍小组，这可能吗？” 
　　“可不可能, 我们自己去看一看不就知道了, 这个宁志恒，倒是沉得住气，那么大的案子，竟然不向总部汇报，他打的什么主意？” 
　　局座这时再也坐不住了，今天于诚带给他的消息太震撼了，几天之内，这么多的日本间谍落网，他必须要落实一下，才能放心。他拿起电话，给黄贤正拨打了过去。 
　　“忠信，志恒那边的情况你了解吗？” 
　　“什么情况？”电话那边黄贤正诧异的问道。 
　　“志恒的清剿工作获得重大突破，可是却迟迟不报，要不是于诚汇报，我还蒙在鼓里，我想去二处看一看，你看…” 
　　“啊，还有这事情，我确实不知道，这样，我马上陪您去看一看。” 
　　“好，我在楼下等你！” 
　　行动二处不比别的处室，毕竟是保定系的力量，也是黄贤正直属管辖的专区，局座想要去查看，还是要和黄贤正说一声的。 
　　不多时，两位局座在楼下汇合，再次结伴赶往行动二处。 
　　此时的宁志恒也是一头雾水，刚刚接到黄贤正的电话通知，说是局座要来视察清剿工作，他不敢怠慢，马上集合属下所有校级以上军官，在门口列队迎接两位局座的到来。 
　　二处的军官们也是诧异，行动二处成立之后，黄贤正是直属上官，倒是经常来视察，可是作为军统局的军事主官，局座本人就没有来过几次，可是这几天不知道是怎么回事，接连前来视察工作，两位局座要来，让这些下属们心中紧张，一个个小心翼翼的应对，不敢有丝毫大意。 
　　车辆很快来到行动二处，两位局座下了车，这一次局座没有着急，他挥手向军官们示意，简单说了几句，这才和黄贤正一起进入了办公大楼。 
　　宁志恒和卫良弼紧随其后，不多时在办公室里，局座端坐在主位上，轻咳了一声，这才开口说道：“志恒，这次来，主要还是要询问一下清剿工作的进度，你现在汇报一下吧！” 
　　宁志恒愣了一下，他之前把于诚打发回了总部，这个时候应该汇报完工作的进度了，为什么局座还要来询问进度。 
　　他心中疑惑，可是嘴上却是连声答应，于是开始叙述侦破驼峰小组的经过，可是刚开口没多久，就被局座打断了。 
　　“你说的这些我们已经了解了，驼峰小组的情况不用介绍了，我们想知道别的一些情况。” 
　　一旁的黄贤正在来的路上，已经听局座叙述了驼峰小组的一些情况，知道宁志恒再次破获一个间谍小组，心中也是高兴，当然也想听一听最新的侦破情况。 
　　(本章完)

第822章 视察工作（求月票）
　　第822章 视察工作（求月票） 
　　宁志恒听到局座的话一愣，局座再次说道：“我听说你们二处还破获了一个情报小组，抓捕日本间谍十余人，连电台和密码本都缴获了，是不是有这回事？” 
　　宁志恒这才恍然，原本是指信风小组的案子，他一下子就想到了于诚，看来是这个家伙漏了风。 
　　他赶紧解释道：“哦，是有这回事，我们在前天抓捕了日谍组织信风小组，不过案件还在侦破当中，目前还没有结案，我们正在抓紧进度，是打算等有一个结果后，再向局座您汇报。” 
　　这倒是宁志恒的实话，破获信风小组后，他一直刻意降低此事的影响，目的就是为了尽量的封锁消息，滞后日本间谍组织的反应速度，在这个期间尽量的扩大战果，所以也没有准备向总部汇报。 
　　局座奇怪地问道：“信风小组？连电台和密码本都缴获了，人员还有漏网的吗？难道又是碰到硬茬子了？” 
　　一般来说，间谍小组的电台和密码本都在信鸽的手里，也就是情报小组组长，连电台和密码本都缴获了, 也就意味着情报小组的首脑已经落网, 随之整个情报小组的成员也会完全暴露，当然除非又出现一个打死不招的，那就麻烦一些了。 
　　“抓捕的过程很顺利，信风小组的组长连同所有的成员都全部成擒, 也都是供认不讳, 可是信风小组的情况很特殊，案子牵扯很广……” 
　　宁志恒开始耐心的把整个信风小组的破获情况介绍了一遍, 也把信风小组的特殊地位重点说明。 
　　“情况就是这样, 信风小组是日本人重庆情报网的主要运输渠道，牵连甚广, 目前我们根据信风小组交代的口供, 已经开始行动，派了一个行动队赶往宜昌，对潜伏在宜昌的间谍小组进行抓捕，按照时间来看, 现在这个时候应该已经完成抓捕了，同时，我们还发现了一个重大线索, 日本间谍组织通过信风小组, 从半年前就开始运输一种新型鸦片进入重庆，我们判断这是日本间谍组织用来发展和控制间谍之用，目前我们已经在赵家岗一带进行调查, 很快就会有结果, 据我判断, 日本人的这项计划已经进行了半年之久，策反发展的人员一定不少，规模会很大, 如果能够侦破成功，收获是非常可观的！” 
　　宁志恒针对案情侃侃而谈, 话语中含带的信息量极大, 让两位局座都是惊诧不已。 
　　黄贤正总算还知道行动二处去宜昌抓捕日谍的事情，毕竟这件事情是他联系的, 可是关于新型毒品的事情却是一无所知，他根本没有想到宁志恒手里竟然掌握了这么多的线索，看似困难无比的清剿工作，到了宁志恒的手中, 却是轻轻巧巧，毫无难度可言, 只是短短的七天时间, 连续侦破大案抓捕大量间谍，后续工作也已经逐渐铺开, 完全可以想见，不久之后定然会有更大的收获。 
　　局座也是再次被宁志恒的工作成绩震惊了, 他稳了稳心神，沉吟的片刻，说道：“志恒，说实话, 我没有想到你们的进度会如此之快，干的漂亮, 现在看来局面大好, 你们一定要乘胜追击, 不可松懈！” 
　　对于宁志恒出色至极的工作表现, 局座确实是没有话说, 清剿行动进展如此顺利，完全出乎所有人的预料，他也只能是温言鼓励，并再次肯定宁志恒的成绩。 
　　宁志恒躬身回答道：“是，我们一定会谨遵局座的指示，乘胜追击，绝不给日本间谍以喘息之机。” 
　　局座转头笑着对黄贤正说道：“忠信，自从南京时期之后，我们可很久没有抓捕这么多的日本间谍了，这样，我们去参观一下, 也看一看这些天的成果如何？” 
　　行动二处是黄贤正的地盘，听到局座这样说，当然是满口答应，笑着说道：“局座莅临指导, 二处当然是蓬荜生辉, 我陪您看一看。”宁志恒和卫良弼相视了一眼, 卫良弼会意，赶紧快步退出前去安排。 
　　局座大手一挥，开口吩咐道：“我们先去看一看缴获的电台和密码本。” 
　　在他的心中，还是最看重日本间谍组织的加密密码本，作为中国黑室的创建者，他对于破译密码的工作一直期望极大，可是现在破译小组的工作，自从易东死后，一直处于停滞状态，这让局座一直是忧心不已。 
　　现在每多一部密码本，都有希望让黑室的工作再次振作起来，所以他是极为重视这一点的。 
　　“缴获的电台和密码本都在电讯科，请两位局座跟我来！” 
　　宁志恒前面带路，领着两位局座来到了电讯科。 
　　电讯科长莫婉婷闻听卫良弼的通知，早就守候在门口，迎接两位局座的到来。 
　　一行人进入电讯科大厅参观，行动二处的电讯科是除了军统局总台之外，最大的电讯部门，凭借着充足的资金和便利的走私渠道，它装备着目前世界上最先进的电讯设备，无论从数量还是质量上都不逊于总台。 
　　局座以前还从来没有进入行动二处的电讯科，也是没有想到行动二处会发展的这么快，只是简单地看了看，就不得不点头赞道：“忠信，你可真是个过日子的好手，这家底是越来越厚，我看我们的总台也不过如此啊！” 
　　黄贤正赶紧谦逊的一笑，解释道：“局座过奖了，总台的设备都是您从国外购买，都是最先进的，我们这里不过小打小闹，不值一提。” 
　　这个时候，宁志恒指着一处角落，说道：“局座，这就是我们缴获的三部电台，我们正在全天候进行接收，以期望能够接受到日本情报总部发来的最新的信息，可是目前还没有什么收获。” 
　　局座等人转头望去，正看见角落里摆放着三部电台，几名报务员正在调试着电台，全神贯注地接收着电波信号。 
　　“密码本就在莫科长手里，只要接收到指定频道的电波，就马上进行翻译，我们会以最快的速度得到敌方的信息！” 
　　(本章完)

第823章 趁胜追击（求月票）
　　第823章 趁胜追击（求月票） 
　　宁志恒挥了挥手，莫婉婷赶紧上前，宁志恒低声吩咐道：“快把密码本拿来，局座要审阅！” 
　　“是！”莫婉婷点头领命，转身快步离去，不多时取回两部密码本，递交到局座面前。 
　　局座接过密码本掂了掂分量，笑呵呵地说道：“这可是好东西，日本人从去年开始，更换了旧版的原型密码，现在的密码破译越来越困难了，我把这些密码本拿回去，对他们的工作一定会大有帮助！” 
　　宁志恒笑着回答道：“等案子一结束，我马上上交给总部。” 
　　局座点头笑道：“好，我等着，相信以志恒你的手段，时间不会太长！” 
　　参观完电讯科，两位局座又来到了审讯科，审讯科在行动二处最东部的一栋大楼里，牢房在最底层，抓捕来的二十多名间谍被关押在这里。 
　　局座看着这层的牢房里关满日本间谍，不由得眉头一皱，开口说道：“志恒，你们二处的监禁管理还要加强，这抓捕来的人犯仅仅是一墙之隔, 如果要是暗中沟通信息, 难道你们能够全天二十四小时监控？” 
　　宁志恒也是知道这种情况并不符合制度要求，急忙解释道：“局座明鉴，这确实是我们的工作失误，几天前, 我已经安排人员开始腾空这座大楼, 加紧时间改装，很快就可以完成牢房的扩建。” 
　　一旁的黄贤正也是有些发愁地说道：“这个工作是我疏忽了, 以前也没有想到这个问题, 现在宜昌那边很快就会再抓捕一批，这边毒品案即将破获, 这人犯可是少不了, 改建工作还是要抓紧啊！” 
　　宁志恒也是无奈，行动二处原本就不是反谍部门，处理军中违纪违法事务，有问题都在军中解决了, 很少会带到二处来，准备确实不够，所以他才会让简正平改建牢房, 现在看来还是要催一催了。 
　　看到这个情况, 局座心中一动，谷正奇之前提议，想从宁志恒手里要走驼峰小组的人犯, 现在倒是个好借口, 不过他想了想, 还是没有好意思开口。 
　　他突然想到了一件事，问道：“顾正青的家人是不是还在你的手里，关了好几天了, 顾正青的父亲顾康容，毕竟还是财政部的重要干部, 顾家还是有些人脉的, 有人找到我这里说情，如果没有问题, 就放了吧！” 
　　顾正青的家人被宁志恒抓回来，已经关押了四天，这是有人在奔走救援了，可是这些人没有直接找到二处这里, 反而通过局座的门路捞人，显然有些以势压人的意思, 看来出头的人面子不小。 
　　宁志恒心中虽然不快, 可脸上不露半点声色，仔细想了想, 点头说道：“局座明见，银狐在顾家逗留两个月之久, 到底是不是只策反了顾正青一人？我们不能确定，这些情况只能抓住银狐之后，我们才可以确定。” 
　　局座一愣，疑惑地问道：“你是认为顾康容也有问题？” 
　　宁志恒摇头说道：“只是不能确定, 当然，如果您为难, 我现在就放了他们, 反正最后如果有问题, 我再抓回来就是了！” 
　　听到宁志恒这么一说, 局座当然是不能再说情了, 毕竟之前也是认为顾家人无足轻重，这才答应了一个顺水人情，可是如果宁志恒这个执行人不认同，万一顾家人真的还有问题，最后不是要闹笑话。 
　　局座摆手说道：“算了，一切还是要以清剿工作为主，涉及到日本间谍的案子，我们绝不能有一丝疏漏，等你确认无误之后，再说吧！” 
　　一旁的黄贤正看着宁志恒轻飘飘的一句，就将局座的话挡了回去, 不由得暗自点头，这件事情如果换作是黄贤正, 就绝不会因为这点小事逆局座的意思，直接放人了事。一行人视察工作结束, 局座这才满意地鼓励了几句, 临上车的时候, 才对宁志恒低声嘱咐道：“佟建云的工作我已经做好了，你也尽快安排，回头我让谷正奇来找你。” 
　　这是之前宁志恒制定的寒江计划的内容，局座这边和佟建云通了气，就该宁志恒和谷正奇上场了。 
　　宁志恒立时点头答应道：“是，我马上就着手安排。” 
　　送走了局座，黄贤正却留了下来，他看着局座的轿车离去，这才转头对宁志恒和卫良弼挥了挥手，三个人再次回到了办公室。 
　　众人落座，黄贤正看着两个人，欣慰的说道：“你们的工作做得好，进展的如此之快，就是我也是吃惊不小啊！” 
　　宁志恒微笑着说道：“我之前也没有想到事情会如此顺利，都是运气。” 
　　卫良弼却是笑而不语，他知道这些天自己这位师弟连家都没有回去，天天睡在办公室里，可以说是倾尽全力了，能有现在的这个成绩，委实不易。 
　　黄贤正哈哈一笑，知道这是宁志恒的谦虚之言，也不以为意，接着说道：“对了，通知一下，泄密案的嘉奖已经批下来了！” 
　　“这么快！” 
　　“不快了，这可是统帅部最关注的案子，对于案子的处理，几位大佬都很满意，志恒的叙功报告全部通过，你手下的人也该进一步了。” 
　　宁志恒闻言大喜，这可是个好消息，现在行动二处上上下下都对清剿工作热情高涨，等这次的嘉奖一下来，只怕眼睛都要瞪出血了，这可正是一个振奋军心的好机会。 
　　黄贤正又把总务科长简正平叫了过去，再次督促，强调必须要从快从速完成牢房改建工作，可以想见，很快行动二处这里就会抓捕大量的日谍，如果最后连人都装不下，可就太尴尬了。 
　　当天晚上，重庆城南赵家岗附近的一处烟馆，一个三十多岁的削瘦男子迈着大步，走出了烟馆大门，满脸的不满之色，指着烟馆的招牌，破口大骂道：“就这破馆子，么的连口好烟都没有，还他么的敢叫‘逍遥天’，我呸！” 
　　身后几个看馆的青壮汉子看着这个男子发泼，却是敢怒不敢言。 
　　只见青年男子手中提着一个公文包，中山装的上衣口袋上方，别着一枚国党的青天白日党徽，腰间鼓鼓囊囊的处着揣着配枪，一副有恃无恐的样子。 
　　说一下，因为这段重庆的抓捕日谍的故事，叙述起来各方面都要照顾到，情节比较散，有时候一个章节叙述好几个方面的故事，感觉有些乱，所以把两章分成三章，书友们可能感觉有些不习惯，但是字数没有少，还是六千字，大家先适应一下，如果实在不适应，我再改回来！ 
　　(本章完)

第824章 调整目标（求月票）
　　第824章 调整目标（求月票） 
　　站在烟馆门口，破口大骂的消瘦男子，正是新进加入军统局行动二处总务科干事甄光熙。 
　　宁志恒交给他的指令就是调查赵家岗附近的烟馆，追查红色烟土的踪迹。 
　　于是邵文光给他安排了身份，佩戴了证件和配枪，之后他便开始出没赵家岗附近的各个烟馆里，按照邵文光的交代，他一来到烟馆就故意找茬，不断地挑起是非，故意与人为难，一旦冲突，马上亮出自己的配枪和证件，凭借着军统局这块金字招牌，生生吓得几处烟馆都忍气吞声，让他白吃白喝，恭恭敬敬的送出门外。 
　　这样做的用意当然是把他的身份抛出去，一个喜食大烟的军统局军官，对日本间谍组织来说，绝对是个值得发展的对象。 
　　甄光熙在众人的目视下，骂骂咧咧地来到烟馆大门口停着的一辆轿车前，打开车门，发动轿车，径直离开。 
　　直到离开一段距离后，轿车后座上才坐起一个人来，沉声问道：“怎么样？这家烟馆有问题吗？” 
　　驾驶座上的甄光熙没有回头, 只是摇头说道：“科长, 我看这家逍遥天没有什么问题，我向他们要好烟土，可他们最好的烟土也就是贵州的马蹄土，我闹了半天, 他们也拿不出来什么好货色。” 
　　车后座上的正是二处情报科长邵文光, 这几天他追查柴仁的踪迹，可是却一无所获, 这个人如同人间蒸发一般, 再也不见踪迹。 
　　他只好把把精力集中到了搜寻红色烟土的这一条线索上，可是赵家岗附近的烟馆都找了一遍, 还是没有什么发现, 这让邵文光不由得有些着急了。 
　　“看来我们的思路有问题，这些烟馆来往的人太多，不利于秘密行事，日本人行事不会这么高调, 也许我们应该去那些比较隐蔽且档次较高的场所，这样才符合发展重要目标的要求。” 
　　邵文光想越觉得有道理，日本人发展的目标, 绝对不可能是普通人, 这些人在各行业里肯定是有地位有成就，这才符合日本人的利益需求，这样普通的烟馆就显得不够档次, 也太张扬了。 
　　甄光熙也是颇为认同, 他点头说道：“您说的这样的场所也有, 这些有钱人出来，不外乎就是吃喝嫖赌四个字，我觉得的倒是那些红栏馆或者会所之类符合您的要求, 您想，那些场所都是只接待那些有钱又有身份的人物, 这关上门抽点大烟, 寻点乐子不正是顺理成章的事吗，这种红色烟土成瘾只需要几天的时间, 我抽了一次都至今难忘，这一来二去的，谁还能躲得过去？” 
　　甄光熙的话让邵文光顿开茅塞，他激动的一拍大腿, 笑着说道：“说的对呀，我们之前光是把目标盯到烟馆身上了, 漏过了这个细节, 我们马上调查赵家岗附近有没有这样的地方。” 
　　说到这里，他斜着甄光熙, 撇了他一眼：“这些地方可不是一般人去的，你可不要露出破绽！” 
　　甄光熙一听不由得嘿嘿一乐, 笑道：“科长，您还别说，当初在南京还风光的时候，这种地方我常去, 知道怎么做，只要钱跟得上, 漏不了风。” 
　　说到这里, 他又拍了拍腰间的配枪：“再说, 还有这个呢！您别说, 这两天是我这些年最威风的时候了, 家道败落之后，都是给别人赔笑脸讨饭吃，可是现在，只要把枪往桌子上一拍，军统局的证件一亮出来，那些个混蛋对我就是像供祖宗一样，屁都不敢放一个。”甄光熙说的可是真心之言，他现在才真真切切的感受到，自己这个军统局的身份给他带来的好处，一时间极大的满足感充斥于心，竟然舍不得再脱掉这身衣服了。 
　　他接着陪笑道：“科长, 您看，案子就是结束了, 我也不想出军统局了, 要不就让我以后跟着您得了，我一定鞍前马后, 为您效犬马之劳。” 
　　邵文光一听不禁好笑道：“呵呵，我抓你进二处的时候，你是哭爹喊娘的不乐意，现在倒好，你这还是上瘾了，想得美，这二处是这么好进的？案子结束，事情办好了，你该干什么就干什么去，真以为这身衣服能穿一辈子！” 
　　甄光熙一听着急的说道：“别啊！科长，处座不是说了吗，以后就不让我离开军统局了！” 
　　邵文光一把拍在甄光熙的后脑勺上，笑骂道：“好赖话你听不出来，那是说，事情办不好，让你进军统局的大牢，别跟我这里打诨，这次看你的表现，如果表现的好，没准我就给你一碗饭吃，不过别光想着吃香的喝辣的，干我们这一行，一不小心连命都丢了，以后就知道厉害了！” 
　　说到这里，再次吩咐道：“走，去警察局，我去拜访一下刘局长，这些事情他们这些地头蛇最清楚了。” 
　　邵文光和刘大同可是旧识，南京时期就配合工作过，后来到了重庆，刘大同因为初来乍到，根基不稳，工作无法展开，卫良弼看在宁志恒的面子上，为刘大同出头，邵文光作为卫良弼的心腹，也是帮过刘大同不少忙，所以两个人的交情很是不错。 
　　第二天的上午十一点，军事委员会兵役部的办公室里，少校参谋梁实安正在处理着手头的公务。 
　　只见他一身旧军装洗的有些泛白，但还是干净整洁，只是比之两年前，面容明显有些憔悴了。 
　　他坐在座位上，很快结束了手里的工作，就轻叹一声，身形后仰，靠在座位上，望着头上的天板呆呆地发愣，心中忍不住发愁这个月的生计难熬，刚还没有到月底，这一大家子人又要清水煮菜过日子了。 
　　兵役部是清水衙门，梁实安又是拖家带口一大家的人，在南京的时候还能维持生计，可是到了重庆，到处都是物价飞涨，发放那点薪水入不敷出，日子过得实在难熬。 
　　可是现在国军的现状就是如此，一般军官的薪水就只够养活自己，普通士兵要不是在部队上吃喝，只怕连自己都养不起。 
　　像梁实安这样境遇的人，军队中到处都是，而且他的牵累太多，日子过得尤其艰难。 
　　(本章完)

第825章 再次相见（求月票）
　　第825章 再次相见（求月票） 
　　这个时候，同事胡参谋走了进来，看着梁实安愣愣地发呆，忍不住说道：“老梁，你这一天老是躲在办公室里怎么行，没事的时候去串个门，找人说一说话，也联络一下，多个朋友多条路嘛！” 
　　梁实安用手轻轻的揉着太阳穴，目光依旧盯着天板没有移动，嘴里悠悠的说道：“我还是老实待着吧，这里是军事委员会，能够出头的，哪个不是有门路，有背景？光靠嘴皮子济什么事。” 
　　感慨之后，接着说道：“上次老刘去请陈秘书吃饭，结果了两个月的薪水，最后连个水都没见，不还是老老实实地熬日子，我这点薪水连一家子的吃喝都管不了，可应酬不起。” 
　　胡参谋闻言也是无奈，他知道梁实安的负担重，日子过的拮据，甚至平时和同事们应酬都不敢参加，就是怕回请不起。 
　　“那倒也是, 这些个大人物眼睛都是冲着天上看的, 人家的眼界高的很，见的场面多了，老刘那顿饭销不少，结果人家还嫌寒酸, 事情没办成反而得罪了人, 这次是休想调走了，哎, 这年头还是要有背景和靠山, 这才是出头的硬道理。” 
　　梁实安这时候也不再发呆，起身给自己倒了杯水, 也给胡参谋续了一杯, 放在胡参谋的桌上，犹豫了片刻，最后开口说道：“老胡，月底了, 你这兜里还有余额没有？” 
　　胡参谋一听，没有多说，直接把兜里所有的钱掏了出来, 也就是几张法币, 还有两块银元，都摊在桌案上，说道：“这个月的薪水, 就剩下这么多了, 你拿一半, 给我留一半。” 
　　梁实安感激的看着胡参谋，叹了口气说道：“多谢了，这个月原本能支撑过去, 可我父亲的哮喘又犯了，唉, 光是药钱就是一大笔开销, 实在过不去了。” 
　　“行了，都是兄弟, 好在我孤家寡人，没有什么拖累，日子还过得去。”胡参谋一把抓起桌子上的法币，只给自己留了一张, 其他的连同两块银元，都塞到梁实安的兜里。 
　　梁实安拍了拍胡参谋的肩膀, 没有多说, 就在这个时候，桌案上的电话铃声响起。 
　　胡参谋离得近, 上前拿起电话，电话那边一个低沉的声音响起。 
　　“梁实安？” 
　　胡参谋赶紧把电话递给梁实安, 示意是找他的。 
　　梁实安接过电话问道：“我是梁实安，请问…” 
　　“我是宁志恒！” 
　　梁实安顿时一惊，他看了一眼身旁的胡参谋，低声问道：“您有什么吩咐？” 
　　“现在到大门口东侧的盛华西餐厅, 我在这里等你！” 
　　“是，我马上到！” 
　　放下了电话, 梁实安不由得深吸了一口气, 强自按耐住忐忑的心情。 
　　胡参谋看着梁实安的脸色有异, 忍不住问道：“谁找你？” 
　　梁实安勉强笑了笑, 对胡参谋说道：“一个老朋友, 我出去一下，一会就回来！” 
　　说完，一刻也不敢耽误，走出了办公室，一路快行向大门外走去。宁志恒的电话，让梁实安的心里着实难以平静，事情已经过去了两年多，可是梁实安只要一想起来，还是惶惶不安，一有个风吹草动，就怀疑是身边有人在跟踪监视着他。 
　　好在这两年来，总算是平平安安, 他原以为日子就这样过下去了, 没有想到，今天接到宁志恒的电话。 
　　宁志恒是何许人也？他还是清楚的, 军统局高层的身份, 对外来说是公开的, 尤其是梁实安身处在军事委员会，这些消息对他来说并不是秘密。 
　　短短的两年时间，当年的宁组长已经飞黄腾达，平步青云，成为军统局的绝对高层，位高权重。 
　　这样的大人物怎么还会给自己打电话？难道是当年的事情还有首尾，但愿不是什么坏消息。 
　　梁实安很快来到盛华西餐厅，推门进入大厅，一个中山便装的青年，迎上前给他做了个请的手势，然后将梁实安领到一个雅间门口，推开门，示意梁实安。 
　　梁实安点头示意，迈步进入房间，就看见一个面容俊朗的青年已经端坐正中，微笑着看着他。 
　　梁实安赶紧顿首行礼，恭敬的说道：“卑职见过宁处长！” 
　　宁志恒看了看梁实安，虽然之前他派人对梁实安也进行过一些调查，但一直没有时间亲自接触，这还是两年后第一次见到他。 
　　他的目光在梁实安身上扫过，微微点头说道：“梁参谋，多时不见，你可是清减了不少！” 
　　梁实安现在的状况确实不佳，他苦笑着说道：“我还好，倒是处长您一点都没有变，还是那样气宇不凡。” 
　　宁志恒在这两年来，在容貌上确实没有多大的变化，可是因为身居高位日久，在气质上给人的压迫感越来越重，梁实安可以很清楚地感受到这一点。 
　　宁志恒挥手示意梁实安入座，指着桌上的菜肴说道：“我也不知道你喜欢吃什么，随便点了一些，你随意！” 
　　眼前虽然是满桌的菜肴，可梁实安心中难安，也是无心食用，他小心看了宁志恒一眼，开口问道：“宁处长，不知道您找我是有什么吩咐？” 
　　宁志恒点头说道：“确实有很重要的事情找你，我问你，这两年来，日本方面有没有来联系你？” 
　　“没有！”梁实安赶紧摇了摇头，肯定的回答道，“这两年来没有任何人接触过我，我想日本人不会再相信我了。” 
　　“不，他们只是怀疑你，不然早就找人告发你，或者对你下手了，他们还留着你，就是不能够确定你是否可靠，所以我们还有机会！” 
　　“机会？您指的是什么？” 
　　“我这一次叫你来，是有一件任务交给你。” 
　　宁志恒没有绕弯子，而是开门见山地说出来意，直接把寒江计划的内容解释给梁实安听，最后说道：“这个计划很重要，我们就是要埋下你这颗钉子，引诱对方接触你，他们如果上钩，你就要逐步取得他们的信任，并在最关键的时刻，按照我们的需要，传递消息给他们，这就是你要做的事情。” 
　　(本章完)

第826章 新的调查（求月票）
　　第826章 新的调查（求月票） 
　　梁实安听完宁志恒的介绍，马上点头答应，他知道既然宁志恒开了口，那这件事情就绝不容他拒绝。 
　　他接着问道：“我一定配合您的行动，只是我不能确定对方能不能上钩，如果一直没有人接触我，那怎么办？” 
　　“那就一直等下去，这只是一步闲棋，原本就没有打算马上见效果，目前我正在清剿日本人在重庆的情报网，进展也非常顺利，可以想见，此次行动过后，日本人在重庆地区的情报人员将会被我一网打尽，到那个时候你的作用才能显现出来，日本人无人可用，一定会把目光集中到你的身上，之后的事情就简单了，你在取得他们的信任之后，在关键时刻给他们一击，这才是寒江计划的真正意义。” 
　　“是，卑职明白！”梁实安赶紧点头答应。 
　　宁志恒又取出一叠厚厚的美元放在梁实安的面前，温言说道：“我知道你日子过得清贫，弟弟也在武汉遇难，你照顾一大家子日子艰难, 不过这些可不能露财, 只能细水长流，让人看出来可就不好了！” 
　　梁实安没有拒绝，现在他太需要这笔钱了，他重重地点了点头：“请处长放心, 我会注意的, 一切都按照您的吩咐。” 
　　宁志恒点头笑道：“其实这对你来说也是一件好事，你半世蹉跎, 到现在也没有出头之日, 现在可以拜在佟将军的门下，进入军政府几位长官的视线中, 这可是一个绝好的机会, 你可千万要把握住。 
　　还有，你的军衔太低，进入作战室当作战参谋，有些太招眼了, 之后佟将军会为你提升一级军衔，他是你的老长官，你可要领这个情, 以后多走动走动, 对你有好处。” 
　　梁实安一听，只觉鼻子一酸，眼泪差点掉下来, 但他很快忍住, 没有说话, 只是连连点头。 
　　辛苦半生，终于有了这次的机会，正如宁志恒所说, 从此之后，他的前途将是一片光明, 可以一展胸中的抱负, 他又如何不心情激动！ 
　　这个时候，宁志恒接着说道：“这一次我先把情况给你说一下, 但是具体的行动，都会由军统局情报二处处长谷正奇负责，以后他就是你的直属上司，一切行动都要听从他的指挥。” 
　　梁实安诧异的问道：“不是由您来指挥吗？” 
　　宁志恒无奈地摇了摇头, 开口解释道：“寒江计划虽然是由我来制定，但内部反谍的工作一向都是情报二处负责, 我只是把你推荐给了总部, 这次的任务既没有什么风险，又可以平步青云, 可是个难得的机会，你可不要让我失望！” 
　　梁实安赶紧点头答应, 两个人又商量了一下具体细节。 
　　临走之时，梁实安这才鼓起勇气问道：“处长，我之前一直不敢接触军统局人员，所以消息有些闭塞, 不知道王队长现在在哪里任事？方不方便透漏？” 
　　梁实安心里一直对王树成非常感激，知道当初能够捡回一条性命, 都是王树成极力相救的结果, 可是这件事情之后, 梁实安对军统局畏惧极深, 从来都是避而远之, 所以对王树成的情况并不了解，今天借着机会，这才壮着胆子向宁志恒询问。 
　　宁志恒闻言一怔，脸上的表情有些僵硬，片刻之后，神情黯然的说道：“树成早在两年前参加淞沪之战的时候，就已经牺牲了。” 
　　梁实安一听顿时愣住了，他之前一直以为，王树成身处后方，日后总有相见之时，却万万没有想到会是这个情况。 
　　他不禁长叹一声，说道：“还以为日后总有相报之时, 我…”宁志恒也是心情变得沉重，摆手说道：“时逢乱世, 生离死别也是平常，你不必太过在意，只愿你精忠为国, 不辜负树成的一片苦心！” 
　　两个人一时相对无语，宁志恒心情黯淡，也就无心再谈，便起身离去，结束了此次的会面。 
　　宁志恒回到行动二处的时候，就看见卫良弼满脸笑意地迎了上来，手中拿着一封电文，开口说道：“宜昌来电，聂天明成功抓捕松石小组八名日本间谍，缴获了电台，但是密码本被毁了，目前正在审讯之中，我已经电令他们尽快把人带回来。” 
　　宁志恒闻听大喜，聂天明这一次的动作很快，在两天之内就完成了抓捕，只是有些可惜，最重要的密码本没有带回来。 
　　“很好，这件事天明做的漂亮，这一次好好给他记一功。” 
　　两个人回到办公室叙谈，不多时，邵文光赶了回来，向宁志恒汇报案情的最新进展，并提出了之前的一些猜想。 
　　“处座，我们查过了，在赵家岗附近只有两家这样的场所，一个是淑兰寓馆，这是一家高级妓院，老板是一对上海来的夫妇，在一年前开设的这家寓馆，手下有七八个姑娘，都是出挑的女子，不接普通人的生意。 
　　还有一个就是景福会所，这是一个私人会所，里面也只招待一些相熟的朋友，当然也都是些有地位身份的人，里面的情况不详，不过我们从侧面打听了一下，据说里面什么都有，女人，烟土，应有尽有。” 
　　宁志恒对邵文光的新提议非常赞同，之前的把目光只集中在烟馆上，是有些不妥。 
　　日本人使用红色的烟土，目的当然不是为了盈利，而是为了控制目标，所以邵文光所说的这种场所，更符合日本人的需要。 
　　宁志恒问道：“这两处的背景都调查了吗？” 
　　“调查了，淑兰寓馆没有什么大的背景，只是那个老鸨有一个相好，是川军的一个师长，算不上什么人物，倒是景福会所背后是市政府秘书长汪鸿才。” 
　　卫良弼奇怪地问道：“汪鸿才？一个市秘书长算是什么人物？” 
　　在重庆这座城市里，高官显贵云集，区区一个市政府的秘书长确实排不上号。 
　　邵文光赶紧解释道：“这个人别看只是一个秘书长，可他之前曾经在陈先生的身边做过一任秘书，后来才放到市政府当了秘书长，仗着背景深厚，就是市长也让他三分。” 
　　宁志恒和卫良弼都是身子一挺，齐声问道：“中统局的人？” 
　　(本章完)

第827章 嘉奖令下（求月票）
　　第827章 嘉奖令下（求月票） 
　　军统局和中统局之间的纠葛和恩怨极深，两个情报部门相互敌视和争斗，关系最紧张的时候，甚至上升到了武装冲突，可以说是一对水火不容的冤家。 
　　现在这个案子既然牵扯到了中统局，宁志恒和卫良弼自然是不敢怠慢。 
　　卫良弼转头对宁志恒说道：“对于景福会所还是要慎重，现在我们和中统的恩怨太深，多一事不如少一事，能不牵扯上他们最好。” 
　　宁志恒也是有些头痛，他倒不是怕了中统，事实上在中日爆发全面战争之后，负责对敌工作的军统局，地位直线上升，已经稳稳的压过中统局，作为军统局高层的宁志恒，自然也是底气十足，况且这个案子如果真的牵扯到中统局，那军统局可就占住道理，正好可以借机再踩一踩中统局的面子。 
　　不过宁志恒没有那个闲心，他和卫良弼都不是多事之人，不愿意和中统局正面对上。 
　　宁志恒双手一摊，无奈的说道：“这可由不得我们，我又何尝愿意多事，还是看情况吧，如果不是景福会所那最好, 可如果是, 那就不能客气了，难道让我们枉法不成！” 
　　说到这里，他转头对邵文光吩咐道：“对景福会所的调查要小心再小心，讲一些技巧, 布置的周密一些, 不然搞不好要惹一身腥。” 
　　邵文光点头领命，退了出去, 他也是知道其中厉害的, 所以自然也不敢掉以轻心。 
　　第二天，聂天明从宜昌赶了回来, 随行带回来了八名日本间谍, 兴冲冲地来到办公室。 
　　这一次的宜昌之行非常顺利，按照信风小组交代的线索，他很顺利的抓捕到了两名与之关联的日本间谍，之后用了一晚上的时间加紧审讯, 撬开了他们的口，然后顺藤摸瓜，于第二天早上实施抓捕, 要不是出了一点意外, 导致对方惊醒，将密码本焚毁，这一次的行动就更加完美了。 
　　聂天明自从加入军统局以来, 还从来没有单独主持过这样大的侦破行动, 亲手挖出了整支日本间谍情报小组, 这给他带来了从未有过的成就感和满足感。 
　　宁志恒看着他难掩兴奋之色，也是为他高兴，笑着说道：“把情况介绍一下吧！” 
　　于是聂天明开始从头到尾仔细的叙述案情, 不得不说，聂天明本人也确实是个精干之才, 整件案子的侦破过程, 行动及时果决，判断极为准确, 倒是让宁志恒有些刮目相看。 
　　这一次原本就是他为聂天明准备上位的机会，但聂天明能够表现的如此出色，还是出乎他的意料。 
　　宁志恒笑着说道：“天明，这次的工作完成得很漂亮, 在这么短的时间内，抓捕松石小组全体成员, 出乎了我的预料, 老实说，我一直担心日本人会觉察到信风小组的异常, 及时切断运输渠道，可是现在看来, 日本人比我们想象的要迟钝，总算是不虚此行。” 
　　“都是处座英明，卑职不过是按照您的指示行事，只是可惜, 密码本没有带回来！” 
　　对于这件事，聂天明一直是惋惜不已！看着聂天明惋惜懊悔的样子, 宁志恒笑着安慰说道：“也不用太过在意, 机会有的是, 这一次的抓捕工作是你完成的, 你要马上提交结案报告, 我们很快就要展开下一步的行动，你会忙起来的。” 
　　就在两个人继续谈话的时候，卫良弼敲门而入，开口说道：“黄副局长马上就过来。” 
　　宁志恒赶紧问道：“昨天不是刚视察过工作了吗？这又是有什么事情吧？” 
　　卫良弼笑着说道：“泄密案的叙功奖赏下来了，黄副局长带着军令部的嘉奖令赶过来了。” 
　　这可是个大好消息，宁志恒也是心中高兴，他自己虽然说无所谓，因为知道自己的军衔已经升到头了，不过该有的奖励应该还是会有的，最重要的是他手下这批嫡系军官的奖赏，这些军官们一旦有了足够的功勋和资本，就完全可以再进一步，掌握更多的实力, 自己在二处的话语权才会更多。 
　　其实每一个军事主官不都是这样过来的, 他们也是在每一次的进步中, 将自己的跟随者一步一步提携到一定的位置, 以便打造以自己为中心的利益集团, 奠定基础，从而掌握更大的权力。 
　　对于这一次的嘉奖，宁志恒还是决定低调进行，就在会议室里集中了行动二处的队长级以上军官，由黄副局长发言，并宣布嘉奖令。 
　　行动二处处长宁志恒虽然是主要执行人，但毕竟是一年前刚刚晋升至上校，而且由于军统局的特殊性，他的军衔不可能在再升了，所以只是再一次获得了授勋的荣耀，获三等宝鼎勋章，这可是国党中的高等勋章，比之云麾勋章还要高一级，由黄贤正为其授勋。 
　　行动组长聂天明和赵江，因为抓捕日谍吉田隆佑，缴获电台和密码本，功勋卓著，由上尉晋升至少校军衔，终于跨入了校级军官的行列。 
　　他们手下的六位行动队长都受到了通报嘉奖，其中裴元明和曾兴国因为军衔较低，所以由中尉晋升至上尉。 
　　情报科科长邵文光得到通报嘉奖，手下的情报队长白明诚也由中尉晋升上尉。 
　　一场嘉奖过程走完，获利最大的自然是聂天明和赵江，以及他们的手下。 
　　处长宁志恒亲自为聂天明和赵江等五人授衔，一下子这么多人受到嘉奖和晋升，顿时让整个行动二处都沸腾起来了，这还是行动二处成立之后，得到最大一次大范围的嘉奖，奖赏力度之高，让所有人都是震惊不已。 
　　一时之间，所有的军官们都把目光集中到了清剿工作上面，大家都知道，只要能够搭上这趟顺风车，对自己的前途是大有裨益的。 
　　可惜处长宁志恒目前只调用了行动一科和情报一科的成员，其他人只能是干着急没有办法，只能希望处长在以后的清剿工作中，能够点将到自己身上，不然大家眼睁睁地看着这些大好的机会从身边溜走，又如何能够甘心？ 
　　(本章完)

第828章 找到目标（求月票）
　　第828章 找到目标（求月票） 
　　两天后，一身黄包车夫打扮的邵文光，正蹲守在街道旁，看着不远处的淑兰寓馆的大门，观察着每一个进出的人，试图找出可疑的目标。 
　　他的身边有几个真正的黄包车夫做掩护，都是刘大同让手下特意安排的，配合邵文光进行监视。 
　　就在这个时候，大模大样地从淑兰寓馆走出来的甄光熙，正笑嘻嘻地向邵文光走了过来。 
　　邵文光赶紧起身，拉着黄包车迎了上去，陪着笑脸打着招呼，甄光熙二话不说，一屁股坐在黄包车上，摆了摆手，邵文光就拉着黄包车一溜风离开了寓馆的大门。 
　　不多时，邵文光拐过两个街角，这才在一处角落停了下来，他放下车把，转身蹲在一旁，没好气的对甄光熙说道：“你小子倒是快活，这两天钱的流水一样，摆个席面就了一千法币，怎么，有没有看出个什么名堂？” 
　　甄光熙索性坐在黄包车上也没有下来, 无奈地摇了摇头, 说道：“科长，我是真没看出什么来，这两天试探了多少次，他们也没有接我的茬, 而且在寓所里待了这么长时间, 我就没有闻到有人烧烟土的味道，科长, 我估计是找错人了。” 
　　“你能确定？” 
　　“当然能！”甄光熙肯定的回答道, 他拍了拍胸脯，“只要有人在烧烟, 我离着老远都能闻到。” 
　　邵文光不禁失望的叹了口气, 发愁的说道：“淑兰寓馆也不大，客人也不多，我们调查了一下，大多都是商人, 这样的人虽然有些钱财，可是接触不到什么机密情报，应该不是日本人的目标, 看来不是他们。” 
　　甄光熙低声问道：“科长, 那就去景福会所看一看，应该是他们错不了。” 
　　邵文光斜了他一眼，没好气的说道：“你说的倒轻巧, 那可是私人会所, 没有人介绍是进不去的, 再说我找谁去介绍，如果找的介绍人本身就不可靠，自己就是间谍, 岂不是打草惊蛇。” 
　　邵文光对于景福会所颇为顾忌，不敢轻易派人进去, 这会所里面的情况不明, 搞不好就把人惊醒了，如果把行动办砸了, 他可是吃罪不起。 
　　他还指望借着着这一次毒品案的机会，把自己这个少校变成中校，可是一点不敢大意。 
　　甄光熙眼珠一转，开口说道：“科长, 既然我们不敢轻易进入会所打探，那干脆就不要去查会所, 我们换一个思路, 我们去查这些出入景福会所的人。 
　　这抽吸大烟的人我最清楚，最初烟瘾不大的时候, 抽一次能顶好几天，抽吸的量也不大, 可是随着抽吸的时间越来越长，吸食的量会越来越大，次数也会越来越频繁，大凡是毒品成瘾, 情况都差不多，我想那种红色烟土的情况也是如此。 
　　您想, 如果这个会所真是日本人办的, 算起来也有半年的时间了, 这成瘾的程度可不小, 吸食的次数肯定是很频繁, 我可是知道烟瘾犯起来有多难受，他们不可能每一次烟瘾犯了都往会所跑，这也不方便啊，我估计在他们的家里也会有一定的存货，已备不时之需，能不能从这里入手，查一查他们的家里有没有这种红色烟土，如果能够找到红色烟土，这案子不就清楚了。” 
　　甄光熙的话让邵文光眼睛一亮，这倒是个不错的办法，不去查会所，而是只针对单独一个目标, 这难度就小了很多。 
　　邵文光站起身来，一拍甄光熙的肩膀，高兴的说道：“你小子这脑袋瓜子好使啊, 还真是干我们这行的材料。” 
　　甄光熙被邵文光一拍差点没从黄包车上滑下来, 不由得痛的呲了呲牙, 差点喊出声来。 
　　“就是你这身体太差，这病痨鬼似的，不把你这口烟戒了，别想着进二处吃皇粮！” 
　　邵文光的动作很快，他马不停蹄地赶到了景福会所附近的监视点。 
　　“科长，您怎么过来了？”白明诚是邵文光的亲信，也是这一次得到晋升的人员之一，是邵文光为他说话，宁志恒才为他叙功，这一次正是他在负责监视景福会所。 
　　邵文光一见面，就开口吩咐道：“明诚，把这几天进入景福会所的人员名单给我。” 
　　白明诚将桌子上的名单取了过来：“这两天出入景福会所的人，我们都记录在案，并一一核实了身份，都是政府各部门的中层干部，他们有机会接触一些重要情报，科长，我认为景福会所就是我们要找的目标，最起码可能性很大。” 
　　邵文光斜了他一眼，没好气的说道：“景福会所的背后是中统局，他们结交的人能是一般人吗？自然都是政府部门的人，仅凭着这一点，我们奈何不了他们，不找出真凭实据，说什么都是虚的！” 
　　说完，他指着名单上的三个名字，再次吩咐道：“就是这三个人，这三个人都是政府重要部门的干部，他们今天又刚刚来过景福会所，如果是取烟土的话，应该会多取一些的份额，以备不时之需，我带人去他们的家，看看能不能找出这些烟土。” 
　　于是邵文光手下的情报科全员出动，按照邵文光肯定的目标，对他们的住所进行了严密的监控。 
　　傍晚时分，一处房门打开，一个佣人打扮的中年妇女被行动队员带了进来，一把推到邵文光的面前。 
　　“科长，人带来了，她就是戴春兰，是重庆本地人，身份绝没有问题。” 
　　这个中年妇女吓得浑身哆嗦，紧张的看着邵文光。 
　　邵文光拉长着脸，冷冷的盯着中年妇女，然后将腰间的配枪一把拍在桌案上，冷声问道：“你就是戴春兰？” 
　　“是，是…” 
　　戴春兰看着屋子里凶神恶煞的几个汉子，又看了看桌子上的手枪，吓得连道都走不动了。 
　　“你在行政司的科长盛文华家帮佣？” 
　　“是，我不知道盛先生是那什么什么司，只知道他是个什么科长，有人这么喊过他。” 
　　“我问你，盛文华平日有没有吸大烟的嗜好？” 
　　“有，我刚去他们家帮佣的时候，他就有吸大烟的嗜好，那可是个败家的勾当，不过盛先生家里有钱，也不妨事。” 
　　“他是在家抽，还是在外面烟馆抽？” 
　　“原来都是外面烟馆抽，太太不喜欢那股大烟泡味，不许盛先生在家里抽大烟，不过这几个月不知为什么，盛先生总是偷偷摸摸地在家里抽，不管太太怎么说也不听，还吵了好几次，最后太太也不管他了。” 
　　邵文光闻听此言，眼睛一亮，设想一下，如果盛文华真的被日本人控制上瘾，他之前去外面烟馆抽大烟，后来吸食红色烟土之后，不敢在人前显露，烟瘾犯的时候，自己就躲在家里偷偷吸食，那么情况就和戴春兰的描述对上了。 
　　(本章完)

第829章 再次确认（求月票）
　　第829章 再次确认（求月票） 
　　邵文光追问道：“你见过盛文华抽的是什么烟土？” 
　　“没有！”戴春兰摇了摇头。 
　　可她看到邵文光凶狠的眼神，又赶紧解释道：“没有亲眼见过，盛先生每一次都是躲在书房里抽，谁也不让进去。” 
　　“没有亲眼见过？也就是说，你还是知道这个烟土的！我警告你，戴春兰，痛痛快快的跟我说实话，不然就把你一家老小都抓起来，送进大牢，可就别再想出来了！” 
　　邵文光的威胁吓得戴春兰连声说道：“我说，我说，盛先生只敢在书房里抽大烟，所以就把烟土放在书架上的一个木盒里，我在打扫书房的时候，无意间看见过，还打开看了一眼。” 
　　邵文光顿时眼神一紧，目光中闪着期望之色，他语气有些急促的问道：“烟土是什么颜色？什么形状？” 
　　“是红色的，颜色有点暗，闻着味道好香，我一直以为烟土都是又黑又黄的，这个烟土不一样，软软的像块膏药！” 
　　戴春兰的回答，让邵文光一下子就从座位上窜了起来，他两步来到戴春兰的面前, 沉声问道：“你能偷偷地把这烟土取出来吗？” 
　　戴春兰一听吓得连连摆手说道：“盛先生把这些烟土都看得比命还紧, 我要是偷了出来，他会打死我的。” 
　　“你不偷出来，我现在就要了你的命，再说我只是看一看, 看完了你就放回去, 还不能让盛文华看出来，怎么样？” 
　　说到这里, 邵文光兜里掏出一把的钞票, 抽出十来张塞到戴春兰的手中。 
　　接着恶狠狠的说道：“找机会把烟土拿出来，我们看一眼, 之后还有重赏, 如果拿不出来，那就别怪我不客气了。” 
　　戴春兰这个时候看到这么多钞票，眸子晶莹生光，她将手中的钞票攥得紧紧的, 连连点头说道：“我晓得的，晓得的，今天晚上盛先生有应酬, 我这就去拿, 你们在门口等我。” 
　　邵文光满意的点了点头，语气也变得缓和多了，他微笑着说道：“动作要快, 拿盒子的时候看清楚位置, 放回去的时候, 样子要丝毫不差，不能让盛文华看出破绽来。” 
　　他又嘱咐了几句，这才让人把戴春兰放了出去。 
　　很快他们就在盛文华家的门口接应到了戴春兰, 她将一个精巧的檀木盒子交给邵文光，邵文光又递给甄光熙。 
　　甄光熙仔细观察了一下, 轻轻的闻了闻味道, 向邵文光重重的点了点头。 
　　邵文光又取出一些钞票递给戴春兰，仔细嘱咐道：“小心放回去吧, 记住，管住你的嘴巴，你什么也不知道，明白了吗？” 
　　戴春兰不住的点头, 这才借着夜色悄悄地回到盛文华的家中。 
　　邵文光转头向身边的队员命令道：“你们在留这里监视，如果盛文华回来后有异动, 就立刻抓捕, 我马上去向处座汇报。”“是！”手下队员们点头领命。 
　　一个小时后，行动二处的处长办公室里, 邵文光仔细向宁志恒汇报了案件的进展情况。 
　　“处座，我们经过多方侦查, 还亲眼看到了红色烟土，现在可以确定，景福会所就是日本间谍组织经营的据点。” 
　　宁志恒听到邵文光的汇报，难以掩饰高兴的心情, 不禁哈哈大笑起来，这可是清剿行动的又一重大的突破。 
　　可以想见, 毒品案一定是一个规模不小的谍报组织, 再加上这半年来策反控制的这些汉奸耳目, 需要抓捕的人数肯定很多, 案子办下来, 绝对是个震惊陪都的大案子，这种机会太难得了，自己的行动二处可又要出一次大风头了！ 
　　他笑着说道：“干的漂亮！老邵，只这一次的大功，再加上之前泄密案的嘉奖，我可以为你打包票，你晋升中校的事情是没有问题了。” 
　　邵文光一听喜出望外，他很清楚宁志恒在军统局的地位，既然开口承诺，就是两位局座都是要点头的。 
　　“多谢处座栽培！” 
　　“先不要着急谢我，还要看这次的行动能否成功, 我有预感，这一次我们捞着了一条大鱼！”宁志恒呵呵的说道, 他用手揉了揉眉心, 思索了片刻。 
　　“对景福会所的调查全面吗？主要负责经营的人是谁？” 
　　邵文光赶紧道：“据我们之前的调查，会所的经营都是会所经理杜雨石负责, 这个人据说是汪鸿才的远房表弟, 可是无法取证，他就住在景福会所附近的一处院落里，不过他的家里有不少人，老老少少五口人，现在看来，这些人的身份都有问题。” 
　　邵文光吸取了泄密案的教训，在对目标进行侦查前，都进行了极为认真的调查，收集资料非常的详尽，景福会所的基本情况都摸得非常清楚，这也算是吃一堑长一智。 
　　宁志恒点头说道：“杜雨石作为经营会所的负责人，他的身份是日本间谍成员无疑了，可是一般情报组织可没有为潜伏情报员安排这么多的家人，现在为了掩饰杜雨石的身份，他们安排了这么多人，杜雨石必然是重要人物，甚至就是情报小组的头目，看来日本情报组织对这项计划投入的很大，毒品案一定是个大计划。” 
　　他再一次确认了自己的判断，大手一拍桌案，断然下令说道：“擒贼先擒王，今天晚上就秘密抓捕杜雨石，撬开他的口，挖出整个间谍组织。” 
　　夜长梦多，宁志恒不愿意再耽搁半点时间，他要打对方一个措手不及，一切还是老一套，秘密抓捕，严刑审讯，拷问口供，再次抓捕，方法虽然老套，但是极为有效。 
　　邵文光立刻挺身答道：“是，我这就安排人员抓捕。” 
　　宁志恒点头说道：“好，多带些好手，一定要活捉杜雨石，最好不要动枪，动静越小越好，另外，景福会所那边有人监视吗？” 
　　邵文光急忙回答道：“有，白明诚留在那里监视。” 
　　“好，准备好，今天晚上不管杜雨石开不开口，明天也要动手，等所有的工作人员到了会所，就一网打尽，我倒要看一看这个景福会所的真面目。” 
　　(本章完)

第830章 成功抓捕（求月票）
　　第830章 成功抓捕（求月票） 
　　宁志恒的命令下达，邵文光马上领命而去，他的情报科虽然不及三个行动科兵强马壮，可是也有近二百名精英特工，手下的行动高手甚多，挑选精兵强将，抓捕一个杜雨石还是没有问题的。 
　　很快一个精英团队紧急调动，将杜雨石的住所包围得密不透风。 
　　凌晨时分，杜雨石夫妇却没有和常人一样进入睡眠，阁楼之上的密室里，杜妻将一封刚刚翻译完成的电文递交到杜雨石的手里。 
　　杜雨石接过来一看，不由得心头剧震，坏消息还是来了。 
　　“信风小组已确认暴露，运输渠道已断，正在做新的调整，等待指令，火云！” 
　　杜妻也是忧心忡忡的说道：“重庆的局势变化太快，两天前还只是让切断与信风小组的联系，现在就确认信风小组暴露，货源一断，我们的工作可就困难了。” 
　　杜雨石叹了口气，取出洋火将电文点燃，放在烟灰缸里，沉声说道：“我们的货源可不多了，这段时间的发放周期要缩短, 尽量少发放一些, 不然断了供给，这些人是要出大问题的。” 
　　杜妻也是知道问题严重，上了毒瘾的人，一旦发作起来, 那是什么事情都能做出来了, 事情一旦失控，后果不堪设想的。 
　　“那怎么办？早知道前段时间就少发放一些, 还能多支持一些时间。” 
　　杜雨石摇头说道：“不用担心, 组织在重庆不止一条运输渠道，不过是以信风小组为主, 如果实在紧张, 就申请新的渠道，总是会有办法的。” 
　　说到这里，杜雨石眉头紧皱，再次说道：“我担心的不是货源, 我担心的是，我们的对手会不会顺着信风小组找到我们的身上？” 
　　杜妻疑惑地说道：“不会吧！我们的接触人员已经撤离，投放点都已经放弃, 以中国情报部门的能力, 没有那么容易追查到我们这里的，再说，我们靠着汪鸿才这条线, 他们还是要顾忌一些的, 你还是不要太紧张！” 
　　杜雨石揉了揉太阳穴, 思索着说道：“我这几天总是心神不宁，信风小组突然出事，必定有其原因, 再说中统局这块招牌对别人还管用，可是对上军统局只怕就会起反作用了, 军统和中统水火不容, 但愿不要让人盯上了。” 
　　两个人边说边退出密室，下了阁楼的梯子, 可是杜雨石下楼梯的时候，目光不经意间从一旁的窗户上掠过，借着月光，突然发现院子里有几道身影闪过, 顿时心头一惊，他不敢有半点犹豫, 赶紧转头对杜妻说道：“有人进来了, 你赶紧上去，躲起来, 如果真是军统局找上门来，你就毁了密码本。” 
　　说完, 他赶紧向卧室里跑去，他的配枪并没有在身上，而是藏在卧室里。 
　　这个时候潜入他的家中，如果是一般的强人打劫还好, 他身边还有三个伪装成家人的护卫人员，加在一起或许还有一拼之力。 
　　可如果是军统局找上门来, 那就没有半分侥幸了, 外面只怕已经是重兵包围, 天罗地网了。 
　　可惜他的动作还是慢了一步, 他刚才发现的潜入人员只是其中一部分, 前期潜入的行动队员已经撬开窗户，进入了房间。 
　　而之前杜雨石夫妇进入密室接收电报，对外界的动静根本不知，而其他三名间谍也已经入睡了，所以对行动队员的潜入毫无察觉。 
　　杜雨石在奔跑的同时，高声呼喊同伴，而与此同时，行动队员们听到他的喊声，也不再犹豫，直接发起了袭击。 
　　房间里的三名间谍都被一击打昏，就连冲进卧室里的杜雨石也被身后的几个身影扑倒, 袭击的队员都是精挑细选的好手，以多打少, 杜雨石根本毫无还手之力，手脚被紧紧地控制住, 脖子也被勒死, 一动也不能动。“人数不对, 还差一个，赶紧搜！” 
　　行动队员在行动以前，早就了解过情况，很清楚有几个抓捕的目标，只一接触就发现了问题，队员们马上开始搜查，很快就发现了上面的阁楼密室，随即破门而入，杜妻手无寸铁，很快就被制服，给带了下来。 
　　行动队长莫元龙向刚刚走进来的邵文光汇报道：“科长，晚了一步，密码本被毁了！” 
　　“什么？蠢货！”邵文光不禁恼火的骂道，最有价值的密码本被毁，这次行动的功劳就少了一半。 
　　他赶紧再次问道：“杜雨石呢？” 
　　莫元龙急忙回答道：“活捉了，其他人员全部抓获。” 
　　邵文光这才放下心来，如果主要目标再出问题，他只怕都没脸回去向处长交代了。 
　　他对莫元龙领命道：“我先把人带回去抓紧时间审讯，你留下来搜查，动静小一些，尽快向我汇报。” 
　　“是！”莫元龙点头领命。 
　　一行人马赶回到了行动二处，早就等候多时的宁志恒从窗口看到了车队，赶紧起身等候邵文光的汇报。 
　　很快邵文光走进了办公室，宁志恒抢先开口问道：“行动顺利吗？” 
　　“还算顺利，人都抓回来了，可是密码本还是被毁了！” 
　　宁志恒一皱眉，但很快不再纠结此事，命令道：“你马上进行审讯，撬开他们的嘴，我现在就召集人员准备动手。” 
　　宁志恒之前担心抓捕行动失败，所以没有召集抓捕人员，现在看到人已经抓回来了，这才放下心来。 
　　这一次泄密案的嘉奖令一下来，整个行动二处的军官们都是眼睛睁得老大，面对这份大功劳谁也无法淡定，想着参与其中。 
　　宁志恒也是心知肚明，好在这次泄密案已经让他嫡系都得到了晋升，暂时还没有再进一步的可能，这次毒品案的抓捕目标肯定会很多，所以干脆把蛋糕给别人分润一些，也算是鼓舞一下士气，再怎么说，这二处的人员也都算是他的部下， 
　　目前行动二科科长吴俊民带着一部分人员在长沙出任务，可以暂且不用。 
　　于是宁志恒拿起了电话，给行动一科科长魏勇，还有行动三科科长鲍鸿打了过去，接到命令的两位科长都是欣喜不已，知道这又是一次立功的好机会，马上调动部属集合，等候宁志恒的指令。 
　　(本章完)

第831章 再次集合（求月票）
　　第831章 再次集合（求月票） 
　　调集来的所有军官都守在会议室里，不敢轻易走动，安静地等待处长的指令，就算是去上厕所，都要两个人相随，严格按照纪律执行。 
　　宁志恒也是静静地等候邵文光的审讯消息，他对邵文光还是有信心的，邵文光也是经验丰富的老特工，当初还教过他们师兄弟不少的东西，在能力上是信得过的。 
　　况且宁志恒现在身居高位，总是插手下面的具体事务也不好，现在除非是特殊情况，他尽量不直接参与审讯工作，毕竟他的名声也不太好，这让两位局座颇为诟病，上一次的视察工作，他们话里话外都点出了这个意思，宁志恒也只好点头答应。 
　　好在审讯工作进展得还算差强人意，出乎意外的是，主犯杜雨石是块硬骨头，无论如何严刑拷打，都咬死了不招，即使是上了电椅，也没有撬开他的口，差点要了他的性命。 
　　邵文光可没有宁志恒的狠劲, 真的敢把这个重要人犯给电死, 就转而对他的妻子进行拷打，他的妻子却没有杜雨石那样的毅力，没有熬过这场酷刑，很快就交代了毒品案的所有情况。 
　　原来杜雨石夫妇是两名日本高级特工, 所属的情报小组代号为玫瑰, 杜雨石就是玫瑰谍报小组的组长，杜妻作为他的副手, 不仅全面参与了情报工作, 而且还兼任报务员，所有的秘密电文都经过她的手, 玫瑰小组的很多秘密根本瞒不了她。 
　　杜雨石夫妇带领玫瑰小组, 于年前潜入重庆城，经过一番仔细的调查，很快就选中了重庆市秘书长汪鸿才，这个人职位不高, 可是却有着深厚的背景，因为其身后有中统局做靠山，在重庆官场交友广阔, 颇有能量, 最重要的是，他本人原来就有抽吸大烟的嗜好，这就省下了玫瑰小组的许多功夫, 正适合作为昙计划的首要目标。 
　　于是杜雨石几次用重金结交汪鸿才, 很快就成为汪鸿才的座上客, 并且巧妙设计，向他进献了这种红色烟土，并美其名曰昙香膏, 结果昙香膏的效果惊人，没有用多长的时间, 就把汪鸿才成功发展为玫瑰小组的成员。 
　　接下来他们利用汪鸿才的关系, 开设了景福会所，通过各种手段, 物色和发展了一批国党政府的中层干部，凭借昙香膏这种新型毒品的威力，实力发展的极快，如同滚雪球一般, 成员越来越多，玫瑰小组搜集情报的能力也在飞速发展, 现在已经成为一个庞大的情报组织。 
　　目前玫瑰情报小组有九名日本间谍, 八名汉奸特工，还有策反成功的二十一名汉奸, 整个情报组织分布在各个部门，职位有高有低, 但都是有实权的人物。 
　　邵文光不禁有些后怕的说道：“景福会所里的职员除了那些舞女，其他的都是日本特工，幸亏我们没有接触他们打听消息，不然就打草惊蛇了, 他们的组织还算是严密，所以一直以来都没有露出一点风声, 短短半年时间, 就发展成现在这个样子, 真是太可怕了。” 
　　宁志恒尽管之前有心理准备, 但也没有想到这个情报小组的规模会这么大, 这加在一起足足有近四十名抓捕目标，幸亏自己把所有行动人员都召集起来，否则还真有些不够用。 
　　宁志恒问道：“他们交代出上线了吗？” 
　　按照之前了解到的一些情况，玫瑰小组应该还有一位更高等级的上线，只要找出这个上线，那么最少还能挖出来几个情报小组，这可是非常重要的线索。邵文光摇了摇头，解释道：“玫瑰小组的情况很特殊，他们是专门负责昙计划的实施，只向这个计划的制定者，代号为火云的, 武汉军部情报处的松本易元中佐负责，所以他们在重庆没有上线。” 
　　“没有上线？”宁志恒不禁有些失望的说道，这满腔的希望又一次落空，联想之前屡次从他手中逃脱的银狐, 宁志恒不禁感叹一声，日本人的运气还真是好，看来想要抓捕一个这样高等级的特工，还真不是一件容易的事。 
　　邵文光这时又汇报道：“还有一件很重要的事情，就在我们抓捕他们之前，他们刚刚接到日本武汉总部发来的电文，日本人已经确认，信风小组已经彻底暴露，目前已经命令重庆各情报小组切断与信风小组之间的任何联系。” 
　　邵文光的话让宁志恒再次失望，日本人还是反应过来了，看来黑山小组和信风小组的利用价值已经没有了，不过目前还好，自己还是在日本人发现问题之前，顺着线索找到了玫瑰小组，破坏了所谓的昙计划，总算是有所收获，不过以后的侦破工作，就又要寻找新的破绽了。 
　　“那就把你派去监视那五个死信箱的人都撤回来，日本人已经确认信风小组的暴露，这些死信箱就没有价值了，正好这次抓捕目标缺少人手，对了，名单在哪里？” 
　　邵文光赶紧将一份名单递了过来，汇报道：“这是玫瑰小组的间谍名单，还有一部分昙香膏就藏在景福会所的地下室里，里面的保险箱里有这二十一名策反人员的效忠书，以及叛国的实证，是他们用来要挟威胁策反人员的证据。” 
　　宁志恒听到此言，兴奋地击了一掌，有了这些铁证，就算是牵扯上中统局，他也可以随意吊打，任谁也休想阻碍自己的追查行动。 
　　会议室里，军官们正在焦急地等待着，看着这么多人聚集一堂，都是心情振奋，激动不已，这一次的行动之大，行动二处成立之后是前所未有。 
　　行动三科科长鲍鸿对身边的行动一科长科长魏勇，低声说道：“老魏，你说咱们这位宁处，之前神龙见首不见尾，一年也不见在处里露几次面，可是这一主持工作，就是大动作不断，还真是出手不凡。” 
　　魏勇斜了他一眼，不咸不淡的说道：“处座的威名在军统局由来已久，你知道敬畏最好，我们之前少有领教，现在可不能出半点差错，不然可吃罪不起。” 
　　魏勇经过驼峰小组的事情，算是领教了自己这位上官的厉害，绝对是雷厉风行，手段狠厉，他对宁志恒是从心底感到畏惧，至此不敢有半点违逆之心。 
　　倒是鲍鸿还没有领教宁志恒的厉害，对宁志恒虽然尊重但无畏惧之心，对魏勇的话却没有足够的重视，嘴里半是玩笑，半是当真地说道：“宁处长一来，你老兄可是跟的紧，这就抱上大腿了，泄密案你们一科占尽了便宜，各个高升，加官进爵，我们这些人连汤都喝不上，我这里可就尴尬了，手下的人怨声不断，看着眼红啊！” 
　　(本章完)

第832章 全面抓捕（求月票）
　　第832章 全面抓捕（求月票） 
　　鲍鸿这些天也是被前两天颁发的嘉奖令搞的虚火直冒。 
　　有些人就是这样，他可以看着不相干的人飞黄腾达，反正和自己无关，但却不能够容忍身边的人平步青云，超越自己，鲍鸿就是这样一个人。 
　　行动一科在这次嘉奖中，共有四名军官晋升军衔，其中两名晋升校级军官，完成重要的一步，其他人员全体受到通报嘉奖，可谓是赚得盆满钵满，皆大欢喜。 
　　可是行动三科只能是在一旁干看着眼馋，心里又如何平衡？ 
　　鲍鸿手下的人也确实多有怨言，私下里认为鲍鸿和上面两位处长的关系不睦，导致手下军官无缘染指军功，鲍鸿也是颇为恼火，这才忍不住和魏勇说些酸葡萄的话。 
　　魏勇听到鲍鸿的片汤话，心中顿时不悦，谁都知道，行动一科能够捞到这么多好处，其主要原因，是因为宁处要给自己的嫡系铺路，鲍鸿这个家伙好不晓事，连这种事情都要抱怨，真不知道死字怎么写的, 以宁处的手段, 这个混蛋早晚要惹祸，自己还是离他远一些，想到这里，魏勇扭过头去, 不发一言, 再也不理睬于他。 
　　就在这个时候，会议室房门推开, 宁志恒当先一步走进会议室, 邵文光紧随其后，一进门, 就看见满屋子的军官, 顿时吓了邵文光一跳，没有想到宁志恒将行动科军官都召集起来了。 
　　所有军官一起起身立正，宁志恒看了看这许多的手下，点头示意, 军官们这才全体落座，等候宁志恒的指示。 
　　宁志恒目光冷峻地看着手下军官，没有多余的开场白, 直接开门见山的说道：“今天是统一行动, 目前我们已经侦破了日谍玫瑰小组，这个日谍组织不同于一般的间谍组织，体量庞大, 一共三十八名间谍, 我们已经抓捕五名间谍, 剩下的三十三名间谍要同时进行抓捕。” 
　　宁志恒此言一出，所有的军官都是精神一振，一次性抓捕这么多的目标, 这绝对是个通天的大案，自己等人参与其中, 这可是个立功的大好机会。 
　　宁志恒接着说道：“一会我会给你们分配目标, 你们各自负责，谁的目标丢了, 我就找谁问责，出了差错，就不要怪我不讲情面。 
　　同时，对目标实施抓捕之后, 就马上搜查住所，查封产业, 我强调一点, 这件案子一定是通天的大案，定然引起四方瞩目, 抓捕的目标都是有产有业的政府官员，牵连的方方面面, 资产家业也不在少数，所有人都要管好自己的手下，如果有人敢在这一次的行动中上下其手，暗饱私囊, 一律军法从事，绝不宽待, 听明白了吗？” 
　　“明白！” 
　　军官们齐声领命, 宁志恒这才点头, 把各自的目标名单分配给对应的军官。 
　　宁志恒再次命令道：“大家动作要快, 及早完成布置, 早上六点一起准时动手！” 
　　“是！” 
　　“是！” 
　　看着所有的抓捕人员纷纷出发，宁志恒这才对赵江吩咐道：“你负责抓捕汪鸿才，这个人的背景深厚，不同一般，你多带些人，如果胆敢持枪拒捕，就不要客气，除了汪鸿才，其他人都可以当场击杀。”汪鸿才是最主要的目标，他的身份特殊，宁志恒不放心别人动手, 还是交给了赵江。 
　　“是！”赵江知道这是最重要的任务，自然知道轻重。 
　　“老邵！” 
　　“到！” 
　　“你负责去对景福会所进行清剿，一定要把保险柜带回来，里面有这些人卖国的铁证，有了它，我们尽可以放手大干，我要唱一出好戏，让所有人知道我们二处清剿工作的力度。” 
　　既然已经注定要和中统局对上，宁志恒就必须要坐实这件毒品案，让所有的人都无话可说。 
　　一切安排妥当，人员都已经派出去，宁志恒留在自己的办公室里坐镇，守着电话，负责应对意外情况。 
　　时间一点一点过去，尽管又是一夜未睡，可是宁志恒却没有丝毫的倦意，他看着窗外漆黑的夜色，精神高度集中，仔细思考和分析即将到来的局势。 
　　两个小时之后，一下子三十三名间谍被捕，而且这其中二十一名间谍都是国家政府部门的骨干，可以想见，这对整个重庆城将会造成多么大的轰动。 
　　方方面面的势力都将把目光集中到这件案子上面来，可是宁志恒一点都不担心，说到底他身后的势力庞大，无论是军方的保定系，还是所属的军统局，都是可以压制中统局的存在。 
　　再说中统局也不可能为了一个已经被日本间谍策反的汪鸿才和自己硬扛，除非他们想自取其辱。 
　　而局座对于这件事情，也只会采取支持的态度，他平时无事还要找机会压制中统局，现在手中有了铁证，局座绝不会放过这个机会，甚至还会死咬着不放，狠狠地给中统局一个教训，所以宁志恒对此有恃无恐，毫不担心即将带来的影响。 
　　早上六点，一支支军统行动队冲进目标的住所，行动二处突然间发动的抓捕行动打破了重庆城的平静。 
　　到了早上七点，所有抓捕的目标都被带回了行动二处，并同时对目标的住所进行搜查，对产业进行查封，一切行动都在紧张的进行中。 
　　行动二处的处长办公室里，审讯科科长韦佳木正在向处长宁志恒解释道：“处座，我这里真是招架不住了，这牢房里原来就关着一些人犯，可这短短半个月里，又抓捕了近八十多名人犯，每一个还都要求单独关押，我已经腾空了整栋大楼，可是现在还有两层楼没有完成改建，很多房间连铁门都没有安装，我只能多派人员进行看管，可是我们审讯科一向人手紧张，这样的话，审讯人员又不够了，而且审讯室就有两个，新扩建的一个审讯室还没有完成改建，现在魏科长，鲍科长，还有邵科长，都说自己抓捕的人犯是重要人犯，为了抢这两个审讯室吵的不可开交，都来找我的不是，我可是太冤枉了，巧妇难为无米之炊啊！” 
　　(本章完)

第833章 焦头烂额（求月票）
　　第833章 焦头烂额（求月票） 
　　今天早上的抓捕行动，除了清剿景福会所的时候，出现了一点意外，其他的目标都顺利抓捕。 
　　而这点意外也没有大的问题，邵文光行动的时候，被看守的日本间谍发现，双方发生了枪战，好在邵文光准备充分，又是以多打少，结果击毙两名日本间谍，最后还是顺利的完成了搜查任务，缴获了昙香膏和保险箱。 
　　所以说，这次的抓捕行动可以说的上非常成功，可是把人犯们都抓回来之后，行动二处本身出现了问题，原来问题还是出在了审讯科。 
　　之前行动二处除了行动科，情报科，电讯科这些大科室之外，审讯科就是一个可有可无的小科室。 
　　审讯科的人员本来也不多，办公地点也就是一栋五层楼房，这栋楼房原本就是一栋宿舍楼，楼上的三层都是审讯科还有其他科室的一些单身人员居住，二层是审讯科的办公楼层，一层是值班室和审讯室，最下面的地下一层就是关押人犯的牢房。 
　　因为工作性质的原因, 行动二处的审讯科原本是一个清闲的小衙门, 可是自从处长宁志恒主持清剿工作之后，一下子就变了一番景象。 
　　本来只有地下一层的牢房被很快装满，监管看守人员开始二十四小时倒班值守，为数不多的审讯人员要每日每夜地刑讯拷打人犯, 几乎是彻夜不停, 不只是犯人们遭罪，就是审讯人员们也是疲惫不堪, 这一下子就搞的审讯科人仰马翻, 就连科长韦佳木也要亲自执勤值班，审讯科上下都是叫苦不迭。 
　　可是很快, 行动组长聂天明又从宜昌带回来了八名日本间谍, 这没过两天，更是全体出动，一口气带回来三十六名人犯，导致审讯科的牢房根本不够用。 
　　这还不说, 现在几位科长更是因为抢占仅有的两间审讯室正闹得不可开交，这几位科长在行动二处都是实力派，每一个都是得罪不起的人物, 韦佳木实在没有办法, 他干脆直接找了上来，向处长宁志恒大吐苦水。 
　　宁志恒正在查验邵文光缴获回来的保险柜，刚刚找工具给硬撬开来, 里面有大量的现金, 还有最关键的一些文件。 
　　现在听到韦佳木的汇报, 不由得眉头一皱，他之前就预料到了这种情况，所以特意要求总务科长简正平尽快改建整栋审讯科大楼, 并要求最少扩建两间审讯室，可是事到临头, 还是出了问题, 行动二处抓捕人犯，却连关人的地方都没有, 这传出去岂不是笑话？ 
　　“简正平在哪里？”宁志恒冷声说道。 
　　韦佳木赶紧回答道：“正在审讯科大楼，督促人员抓紧改建牢房！” 
　　“早干什么去了？把他叫来！” 
　　审讯科大楼里，简正平正在焦急地看着工人们安装铁门和铁窗，嘴里连声地催促着, 手帕不停地擦拭着额头上不时冒出的冷汗。 
　　这一次可算是闯了祸了，处长几天前就命令他改建牢房, 增设审讯室, 可是他光是腾空这栋大楼就用了两天的时间，雇佣的改建工人人手不够, 进度缓慢，到现在刚刚改建了两层牢房。 
　　至于审讯室, 虽然扩建了一间，可是需要的各种刑具还没有打制出来，所有工作还没有来得及完成，又是一大批人犯被抓进了审讯科。 
　　现在因为自己办事不力, 整个二处的工作即将陷入停顿，这可是处长再三交代事情, 以处长的脾气秉性, 只怕不会饶了自己。不多时就见审讯科长韦佳木一路小跑着上来, 对简正平急促地说道：“老简, 处长叫你过去！” 
　　简正平吓得手一抖, 赶紧一把抓住韦佳木的手，急声问道：“老弟，平日我可待你不薄，你是怎么说的？不会这个时候给你老哥我落井下石吧！” 
　　韦佳木看着简正平的脸色有些发白，急忙安慰道：“老简，你放心，我可是一句你的坏话都没有说，我还说你这段时期一直在赶工期，很是辛苦。” 
　　其实韦佳木自己都是焦头烂额，哪里还顾得上给简正平说好话。 
　　“不过，你也看见了, 现在外面一大堆人等着关押，审讯室门口都快打起来了, 我也是没有办法，处长让你快点过去，你好好解释清楚。” 
　　“好，好，多谢了！”简正平忙不迭地说道，随即跺了跺脚，没有办法，处长相召，他是不敢有片刻耽搁，于是快步下楼。 
　　可是刚走到一楼大厅，就听见几个声音在高声争吵不休，楼道里听的分外清楚。 
　　“老魏，你们也太霸道了，一个科占了两间审讯室，你知不知道我们三科抓捕的这些人，可都是关键人物，这些人必须马上进行审讯，不能有片刻耽误的，我不管，你必须让一间审讯室给我们！” 
　　这是行动三科科长鲍鸿的声音，语气焦急而暴躁，显然是急红了眼，他们三科分到了十二个目标，全部抓捕成功，这可是他们这么长时间以来最露脸的一次，原本是兴冲冲地赶回来，准备撬开他们的嘴，挖出自己需要的东西，好向处长报功，可是一回来才知道，堂堂的行动二处审讯科，竟然连审讯犯人的地方都没有，仅有的两间审讯室被人提前一步抢占了。 
　　一科科长魏勇也是一步不让，双手叉腰，顶在审讯的门口，语气不善的说道：“话可不能这么说，做事总有个先来后到，是我们先把人抓回来的，当然就要我们先审，至于说重要不重要？这毒品案的哪个间谍身份不重要？再说你们抓捕的不过都是些汉奸，我们抓捕的这几个可是真正的日本间谍，论起来，也是我们的人犯重要些。” 
　　宁志恒在分配任务的时候，还是有些偏向的，比较重要的目标都交给了行动一科，还有情报科，至于三科的抓捕目标都是被玫瑰小组策反控制的汉奸。 
　　鲍鸿被顶的一时无语，最后气急败坏的说道：“那也不能两个审讯室都占了吧？” 
　　魏勇吊着脸，根本不认这个账，他用手指着旁边审讯室，再次说道：“你讲点道理好不好，这里面是赵江组长抓回来的主要人犯汪鸿才，也是处座特意指定的首要审讯目标，必须要第一个拿到他的口供，你信不信，很快中统局就会来要人，我们没有说词，怎么堵他们的口，这可是最要紧的事情。 
　　再说，赵江现在是处座的保卫人员，暂时不能算我们一科的人，严格的来说，我只占了一间审讯室，所以按照先来后到的原则，这间审讯室我先用了，这没有错。” 
　　魏勇侃侃而谈，根本寸步不让，话里话外还把宁志恒拉了出来，压的鲍鸿一时无语。 
　　(本章完)

第834章 局座来电（求月票）
　　第834章 局座来电（求月票） 
　　对于魏勇的说词，一旁的邵文光却是不买账了，他手下的情报科也分配到了六个抓捕目标，再加上清剿景福会所抓捕的人员，手里也压了八名人犯等待审讯。 
　　他没好气的冲着魏勇说道：“老魏，要是按照先来后到的顺序，那这间审讯室就该我先用，昨天晚上我就已经抓捕了玫瑰小组的五名主要人员，对他们进行了审讯，结果只审讯了首要人犯，要不是时间紧急，怕夜长梦多，执行抓捕任务，现在我早就应该继续审讯了，按照这个道理，这间审讯室，你应该让给我。” 
　　魏勇一听，把身子横在审讯室的门口，对邵文光笑嘻嘻地说道：“老邵，你吃肉也让兄弟们喝点汤，这一次毒品案你一人吞了大头，这点小事就不要和我们计较了，你这一次的晋升铁板钉钉，等你这次晋升中校，我给你送份大礼。” 
　　看到魏勇一副油盐不进的样子, 邵文光一时无语。 
　　就在这个时候, 简正平正好从楼上下来，鲍鸿一眼就看见了他，赶紧几步堵在楼梯口，对简正平说道：“老简, 我说你们这总务科是干什么吃的, 改建牢房的事情拖了这么久，到现在, 我抓回来的人犯还不能交接, 审讯室就这么两间，你让我们怎么审讯人犯？” 
　　鲍鸿和简正平一直就不对付, 其主要原因, 就是鲍鸿仗着黄贤正的关系，总是对总务科伸手，而且还是越要越多，最后惹得简正平根本不理他的茬, 两个人的关系越来越僵，现在搞的势同水火。 
　　从简正平这里捞不着好处，鲍鸿一直耿耿于怀, 他平时没有机会找简正平的错处, 今天可是个难得的机会，他这时堵住简正平，一时不依不饶, 正要给简正平一个难堪。 
　　简正平心中正是焦急, 不知道该怎么向处长解释, 这个节骨眼上，鲍鸿跳了出来，气的简正平对着鲍鸿说道：“姓鲍的, 我用不着给你解释，你快给我让开, 处座正要叫我去办事, 事情紧急，我可告诉你, 不是卫处，是宁处！耽误了大事，你可担待不起！” 
　　简正平抬出了宁志恒，立时让鲍鸿熄了火, 他只好让开身子，就在简正平从他身边快速走过的时候, 嘴里冷哼了一声：“哼, 什么大事？是去挨骂吧！” 
　　简正平一听，气的转身指着鲍鸿, 一时说不出话来，最后一跺脚, 快步出门而去。 
　　“呸！”鲍鸿看着他的背影，轻啐了一口，幸灾乐祸的说道，“整天吃的肥头大耳, 就是不干正事，活该你倒霉！” 
　　简正平一溜小跑地来到办公楼, 上了楼来到宁志恒的办公室, 敲门而进, 几步来到宁志恒的面前, 小心翼翼地看着宁志恒。 
　　“处座, 您找我？” 
　　宁志恒闻声抬头看了看简正平，又低下头翻看手中的审讯记录，口中淡淡地问道：“牢房的改建，进行的怎么样了？” 
　　宁志恒越是语气平淡，简正平心中越是惶恐不安，他低声汇报道：“报告处座，目前我们已经腾空了大楼，完成了对二层的改建，其它的房间正在抓紧改建中！” 
　　“审讯室的扩建呢？” 
　　“目前已经扩建了一间，改装已经完成，只是里面的刑具还没有打造完成…”“也就是说还不能投入使用？” 
　　“是！”简正平唯诺的说道，但他又马上接着解释, “我马上催促他们, 加快进度…” 
　　“晚了！” 
　　宁志恒一声厉喝，一把将手中的审讯记录拍在桌案上, 吓得简正平浑身一哆嗦, 战战兢兢的不敢多言。 
　　“我几天前就告诫过你，将会有大批日本间谍落网，让你尽快改建牢房，扩建审讯室，两位局座前来视察的时候，也特意交代过，尽快完成牢房的改建，这可是黄副局长当着我的面，特意交代给你的任务，可是到现在，要求扩建的两个审讯室，你只建了一个，还不能投入使用，改建的牢房，有的连铁门和铁窗都没有，这让审讯科怎么看押人犯？这就是你工作的态度？还是你已经狂妄到可以无视我的命令？” 
　　宁志恒的语气愈发的凌厉，目光中的寒意浓郁的像一把刀，盯得简正平喘不上气来，他低着头，只觉得腿脚发软，吓得一句话也说不出来。 
　　这个时候他才感觉到，直接面对处长的威势压迫之时，一颗心脏在急速的跳动，竟然有一种快要吐血的感觉。 
　　宁志恒最讨厌部下对自己命令虚以推诿，阳奉阴违，此时看着简正平越发的恼怒，以前多次提醒，竟然还会误事，宁志恒岂能饶了他，正要严加惩戒的时候，办公桌上的电话铃声响起。 
　　宁志恒这才冷冷地盯了简正平一眼，伸手拿起桌上的电话，那边响起了局座的声音。 
　　“志恒，怎么回事？今天一大早各处都有传来消息，说是你们二处抓捕了大量的政府官员，还到处查封住所和产业，搞得鸡飞狗跳的，几位部长的电话都打到我这里来了，询问事情的原由，我都不知道怎么回答，到底发生了什么事情？” 
　　这一次的行动，毕竟抓捕的是政府官员，消息传递的很快，局座那边马上就得到了消息。 
　　宁志恒对此情况，早就有所准备，他解释道：“确实有这回事，您还记得之前向您汇报的毒品案？现在已经被我们破获，这些政府官员都是与之关联的日谍组织玫瑰小组成员，总共三十八名间谍，抓捕过程中击毙了两名，其余人等全部落网，缴获了电台和大量的武器，还有一些毒品。” 
　　“你说什么？证据确凿吗？”话那边的音调明显的提高了，满含着惊诧之意。 
　　宁志恒声音放缓，郑重其事的说道：“请您放心，证据确凿，我们从日本间谍的老巢里，搜出了这些政府官员亲手书写的效忠书，还有一些照片，而且还有日本人的口供，人证物证俱在，这绝对是桩铁案，局座，这可是一网大鱼啊！” 
　　(本章完)

第835章 又来视察（求月票）
　　第835章 又来视察（求月票） 
　　宁志恒的汇报再一次让局座震惊了，一次性抓捕三十八名日本间谍，怎么听都是一件难以置信的事情，要知道军统局这一年来，在重庆也没抓到几个日本间谍。 
　　可是局座很清楚宁志恒的为人，他说是一桩铁案，那就绝对没有问题，抓捕的必然都是真正的间谍，没有半点水分。 
　　从今天早上接到的情况来看，行动二处抓捕的人都是政府部门的实权官员，如果这些人都真的是日本间谍，那这件案子绝对是一件通天的大案，只怕四方震惊，这可又是军统局的一大政绩。 
　　局座深吸了一口气，稳了稳心神，开口说道：“志恒，我马上过去，听取你的汇报。” 
　　听到局座又要来视察工作，宁志恒不由得有些无语，这位领导的视察也太频繁了一些。 
　　不过他知道玫瑰小组的案子太大，牵扯的方方面面太多，也也怪不得局座重视。 
　　宁志恒斟酌了一下语气，低声说道：“局座，有个情况说一下！” 
　　局座一听，顿时重视起来, 严肃地问道：“什么情况？你说！” 
　　“呃！局座, 我没有想到玫瑰小组的成员会这么多，准备有些不足，这里的审讯条件吃紧了，现在新扩建的审讯室里缺少很多刑具, 这种美式电椅也只有一套, 能不能从总部先借一些刑具和两套电椅，以便尽早的对嫌犯进行审讯, 您是知道的, 有些情况和线索都是有时效性的，越早审讯出来, 越有价值, 我…” 
　　局座开始还听的仔细，后来才松了一口气，搞了半天是抓捕的间谍太多，审讯不过来了, 想来不觉得有些好笑，便出言说道：“我这就安排，马上给你送过去。” 
　　宁志恒回答道：“是, 多谢局座, 我在这里恭迎局座的视察，到时候向您具体汇报案情！” 
　　对话结束，宁志恒放下了电话, 这才转头看向简正平, 简正平仍然是不敢抬头, 等着处长的处置。 
　　对于简正平，宁志恒之前的印象还是很好的，尤其是这个人做事乖巧, 通晓世故，自从宁志恒回来主持工作之后, 一直极尽殷勤, 对宁家的事情也很上心，这让宁志恒很是满意。 
　　可在这一次的牢房改建上, 他表现的确实太差，竟然在自己和黄贤正的多次催促下，还敢怠慢至此，简直不知所谓。 
　　不过简正平到底是黄贤正的亲信, 而且两位局座马上就要过来视察工作，这个时候还是要先应付过去再说, 想到这里, 宁志恒沉声说道：“老简，这一次的失误有多严重, 你是清楚的，之后我会对你进行处理, 现在两位局座马上就要过来视察，审讯科里乱糟糟的肯定过不了关，你马上去雇佣更多的工人进行改建，越多越好, 今天晚上不能休息，连夜加班, 最晚明天上午完成改建牢房的工作。” 
　　简正平听到宁志恒的吩咐, 顿时如蒙大赦, 身子一下子挺直了起来, 连声答应道：“请处座放心, 我一定全力以赴，加快改建进度，明天上午完成改建工作。” 
　　宁志恒冷哼了一声，再次说道：“老简，你给我记清楚，在我的手底下，既要会做人，更要会做事，如果敢对我的命令延误怠慢，我是绝不容情的。” 
　　简正平赶紧挺身立正，高声说道：“是, 卑职明白，卑职一定全力做事，绝不会再犯这样的错误。” 
　　看着简正平退了出去, 宁志恒这才将手中的文件放进抽屉里, 迈步出了办公室, 很快赶到了审讯科。 
　　他必须要尽快拿到汪鸿才的口供, 汪鸿才的身份特殊，牵涉到了他身后的中统局，一定会引起局座的高度重视，宁志恒必须把功课做好，应对局座的询问。 
　　他一进入审讯科，大楼里逗留的行动人员，还有正在争执不休的几个科长，都一下子安静了下来。 
　　宁志恒早就知道原委，沉声命令道：“目前审讯科人手紧张，牢房的改建滞后，现在没有交接的人犯，暂时由自己看管，这件事情明天上午就可以解决。”“是！”几位科长都是点头领命。 
　　宁志恒再次吩咐道：“至于审讯室的使用，一会总部会送来配套的设备，三个审讯室，你们三个科一个科一间，不要再纠缠不清，都像什么样子？ 
　　还有，稍后两位局座会再次前来视察工作，校级以上军官现在都去门口列队迎接，不要都挤在这里。” 
　　“是！” 
　　听到两位局座又要前来视察工作，军官们更是不敢怠慢。 
　　“老邵，你留着一下！” 
　　邵文光赶紧转身回来，等候宁志恒的指示。 
　　宁志恒和声说道：“两位局座前来，主要是为了听取毒品案的案情汇报，这件案子是由你全权负责的，情况和过程你最清楚，一会儿由你亲自向两位局座汇报。” 
　　“我？”邵文光不禁心头一慌，他虽然加入军统局多年，但是直接向两位局座对话汇报工作，还从未有过，顿时觉得紧张不已。 
　　宁志恒郑重的吩咐道：“记住，这可是你表现的大好机会，自己先准备一下。” 
　　“是！”邵文光高声应答道。 
　　这时还没有走远的几位同僚都听到他们的谈话，心中都是暗自羡慕，他们都清楚，邵文光和赵江一样，都是多年前就追随两位处座的心腹，这次看来邵文光独得毒品案的大功，他的中校晋升是绝对没有问题了。 
　　魏勇倒是没有什么，可是鲍鸿心头却是极不舒服，清剿行动以来，每一次都是别人吃了肥肉，自己干看着，要不就是喝点冷汤，看来在这二处里，自己可是难以出头了。 
　　所有的军官离开，大楼里一下子就安静了下来，宁志恒来到一间审讯室的门口，推门而进，赵江正在审讯着重要人犯汪鸿才。 
　　宁志恒看着木桩上已经被打得血肉模糊的汪鸿才，上前几步来到面前，仔细看了看，确认汪鸿才没有生命危险，这才微微点了点头。 
　　对于汪鸿才此人，他还真不敢下重手，所以特意嘱咐赵江，不要把人打死了，不然被中统局反咬一口，说自己蓄意诬陷，杀人灭口就不好了，对他，必须要拿到实证。 
　　他转头对赵江问道：“进展情况如何？” 
　　赵江急忙回答道：“一切供认不讳，效忠书和照片，还有家里搜出来的昙香膏，证据确凿，由不得他不招，这些人比日本间谍好对付多了。” 
　　宁志恒冷哼了一声，说道：“这种人当然好对付，连一点毒品的诱惑都不能抵御，甘心卖国的人，还能有什么毅力可言，尽快完成审讯，然后就把审讯记录给我，局座马上就要过来视察，别误了事！” 
　　赵江急忙点头答应：“是！还有几个问题，我问完了之后，就向您汇报。” 
　　(本章完)

第836章 汇报案情（求月票）
　　第836章 汇报案情（求月票） 
　　宁志恒安排完了之后，走出了审讯室，就听见隔壁的审讯室里惨叫之声不断，显然正在严刑拷打人犯。 
　　宁志恒对一旁的韦佳木吩咐道：“这两天让大家辛苦一些，必须尽快完成对所有人犯的审讯工作，审讯室的工作昼夜不停，你要安排好审讯人员。” 
　　韦佳木虽然心中叫苦，可是也不敢说一个不字，现在只能把所有的审讯人员都调集起来，紧张地排班运作，先撑过这段时间再说。 
　　这个时候，卫良弼也赶到审讯科，对宁志恒说道：“刚才黄副局长打过电话来，说是不止是两位局座都来听取汇报，他还把几个大处的主官都带了过来，让我们做好准备，志恒，这一次的动作可是搞大了！” 
　　宁志恒一听，不由得摇头笑道：“看来确实有些大，不过这也是意料之中，走，我们去门口迎接一下。” 
　　两个人边走边说，宁志恒简单的将案情叙述给卫良弼，卫良弼不禁感慨的说道：“还是你的动作快，一夜之间就完成了审讯和抓捕。” 
　　宁志恒笑着说道：“不快不行啊！就是这样日本人也已经反应过来了, 现在掐断了与之相关的所有联系, 毒品案又搞得满城风雨，想瞒都瞒不住人，日本人不是傻子，接下来的侦破工作, 需要再找新的线索。” 
　　话虽然这么说, 但是宁志恒的语气里还是充满着自信，只有他自己知道, 他的手中还握有数条线索, 查找日本间谍的踪迹还不是什么问题。 
　　总部来的车队很快到达了二处，长长的车队停在了大门口, 两位局座下了车, 身后就是几位主要处室的主官，赵子良，边泽，谷正奇, 甚至还有电讯处的处长田晋。 
　　不过想来也是，目前电讯处是仅次于行动处和情报处的大处室，话语权越来越大, 已经有资格接触一些具体工作了。 
　　宁志恒和卫良弼站在队伍的前列迎接两位局座, 一见面，局座就指着身后的卡车，笑着说道：“志恒, 设备都给你带过来了, 你马上接收, 审讯工作必须要快，这可是一出好戏啊！哈哈！” 
　　局座此时的心情极为舒畅，自宁志恒接手清剿工作以来, 工作进展之快，出乎了所有人的预料, 不到半个月的时间, 数个间谍组织以及八十名间谍落网，日本在重庆的间谍组织可以说已经遭到重创。 
　　就这一点上, 就足可以向委座交差了，当然接下来对日本间谍组织进行更进一步的打击绝对是必要的。 
　　而这一次的毒品案更是厉害，揪出了政府二十多名部门官员，一举挖出这么多的内鬼, 影响必然惊人，如果能做成铁案, 军政府高层必然对军统局的执行能力再高看一眼, 自己的脸面上可是增光添彩，委座的面前说话也多了些底气。 
　　黄贤正也是哈哈笑道：“志恒, 你们的动作太快，不是接到情报处的消息, 我们都还蒙在鼓里呢！” 
　　黄贤正说这话，倒是没有怪罪宁志恒的意思，毕竟前两天宁志恒是向他们汇报过毒品案的情况，所以算不得什么问题。 
　　宁志恒赶紧解释道：“局座, 副座，我们是于今天凌晨四点才获得了人犯的重要口供, 这才开始布置抓捕行动, 在凌晨六点准时动手, 老实说, 就是我们自己也有些措手不及, 主要是怕夜长梦多，不然也不会这么仓促，再说时间太晚了，怕打扰您的休息。”局座和黄贤正都是相视一笑，也不以为意，局座等人和二处的军官们点头示意，也没有多说，便直接进入办公楼。 
　　卫良弼去安排审讯科人员接收设备，其他军官各自去看管抓捕的人犯，各司其职，原地散去，宁志恒示意邵文光跟在身后。 
　　一行人进入会议室, 两位局座端坐其中, 其他几位处长也纷纷落座, 宁志恒安排人员将把获取的一些文件和审讯记录, 以及收集的一些物证都搬到了会议室。 
　　“开始吧, 我已经有些迫不及待了！”局座笑呵呵地说道，他这次来就是为了听取侦破毒品案的汇报，所以没有多余的话说，直接开门见山。 
　　宁志恒顿首点头领命，转身将身后的邵文光带了出来，开口介绍道：“局座，这一次的毒品案侦破工作都是由我们二处的情报科长邵文光主持，具体的情况我也不太清楚，所以由他来进行汇报。” 
　　宁志恒此话一出，大家就把目光集中到了邵文光身上，黄贤正自然是知道自己这位手下的，可是其他高层对于邵文光就有些陌生了。 
　　不过局座还是点头示意，让邵文光开始汇报工作。 
　　邵文光强自克制住紧张的心情，开始把具体的侦破过程详细的进行汇报，从调查各处烟馆无果，最后又把目标转到景福会所。 
　　刚汇报到这里时候，就被局座给打断了，他立时问道：“你是说，这个景福会所是重庆市秘书长汪鸿才的产业？我怎么好像记得这个人是中统的人？” 
　　局座和中统结怨极深，对中统局的了解颇多，汪鸿才这个名字一出现，就引起了局座的注意。 
　　邵文光赶紧点头说道：“确实如此，汪鸿才曾经是陈先生的秘书，后来被安排到了市政厅担任秘书长，这个人借着中统局的势力，在外面很吃得开，身边围绕着不少人，日本人就是看中了这一点，选中他为首要目标。” 
　　军统局的高层们一听到这里，都是打起了精神，他们对中统局这个老对手的兴趣很大，如果能够把中统局拉进毒品案，可是一个打击中统局的好机会。 
　　局座沉声问道：“证据确凿了吗？” 
　　宁志恒在一旁说道：“请局座放心，铁证如山！” 
　　说完他将汪鸿才的效忠书和几张照片递交到局座的手中，再次说道：“景福会所是他的产业，这一点他无可替代，我们在会所的地下室里搜查到大量的武器，毒品，还有日本间谍的口供，而且他自己也已经开了口，对一切供认不讳，所以，他绝无翻身的可能！” 
　　(本章完)

第837章 东北疑云（求月票）
　　第837章 东北疑云（求月票） 
　　“做的好！”局座一拍桌案，兴奋的大声说道。 
　　“这可是我们做文章的好机会，一个中统人员利用中统的势力发展日本间谍组织，这种事情怎么也是好说不好听，我要亲自向委座汇报，把毒品案的声势做起来，给那些眼高于顶的家伙一个难堪，天天喊我们是乡巴佬，他们这些文化人做事就那么干净吗？真是笑话！” 
　　一说起中统来，局座的脸色就是阴沉难看，对此怨念颇重。 
　　谷正奇也是开口说道：“局座说的是，这一次可是难得的好机会，中统局在敌占区的工作，输的一塌糊涂，在国统区的工作，也是漏洞百出，我看就是一群废物，偏偏手握党政特权，妄想与我们分庭抗礼，这一次一定要给他们一个好看！” 
　　其他众人也是纷纷点头应和，军统和中统之间多次发生冲突，从上到下都是彼此对立仇视，已非一日之寒，能够有机会踩对方一脚，自然是不可放过。 
　　“好了, 这件事我会好好谋划一番。”听到大家议论了一番, 局座这才示意大家安静。 
　　又对邵文光说道：“你接着汇报案情。” 
　　邵文光急忙答应道：“是！” 
　　于是接着把对景福会所的调查工作叙述了一遍，讲到了投鼠忌器，不敢打草惊蛇，只好抛开景福会所, 转而对个体目标单独击破, 终于挖出玫瑰小组，然后又是抓捕, 审讯, 再次抓捕等一系列动作，最终完成了整个毒品案的侦破工作。 
　　这一步一步都是脉络清晰, 有理有据, 让会议室的所有人都是点头不已，大家都对邵文光这个情报科长刮目相看。 
　　局座笑着说道：“你能够及时的调整调查目标，又果断抛开景福会所，选定了盛文华这个目标作为突破口, 整件案子处理的干脆利落，确实是非常出色。” 
　　说到这里，他转身对黄贤正笑道：“忠信, 你这里是人才济济啊！” 
　　黄贤正一听忍不住哈哈一笑, 嘴里还是不停地谦逊说道：“局座过奖了，不过邵文光确实是个好手，他也是军情处初建时, 最早加入的一批人员, 这些年来兢兢业业, 多次立功，也算是不易。” 
　　黄贤正心思剔透，看到宁志恒特意让邵文光汇报案情, 就已经知道他的意思了。 
　　宁志恒和卫良弼这对师兄弟在军统局形同一体，邵文光是卫良弼的心腹, 自然也得宁志恒的看中, 这一次是要在人前为他邀功，这毕竟也是自己的手下, 黄贤正当然是乐见其成，马上为邵文光美言了几句。 
　　局座听到黄贤正的介绍，略带诧异地看了看邵文光，行动二处的军官都有保定系的背景, 他开始看邵文光年纪老成，还以为是从军中调过来, 现在方知, 竟然是自己组建军情处时期的早期成员，不由得多看了邵文光几眼。 
　　“到底的老特工了, 经验丰富，对了, 我想起来了，当初在南京时期，抓捕雪狼和苏煜的案件报告中，就有你的名字, 果然是人才难得，好, 这一次我们会为你着重叙功！” 
　　局座的记忆力惊人, 他很快回想起邵文光的名字。 
　　局座的话让邵文光兴奋不已, 他赶紧顿首行礼道：“多谢两位局座的栽培。” 
　　案情介绍完毕, 宁志恒指着一旁的一些物证, 取过一盒昙香膏递交到局座面前，说道：“这就是我们从景福会所里面缴获的毒品，日本人称之为昙香膏，这种新型毒品的危害很大，能够让人迅速成瘾，对人的诱惑力远远超过一般的烟土，日本人手里拥有这种毒品，发展和控制我方的人员，就变得更为容易，以后我方要警惕此类事件的发生。”此言一出，屋子里所有的人都是动容, 宁志恒所说的情况确实是事实，如果日本人拥有这种利器，以后中日双方的情报战，中方会吃亏很多, 只怕是防不胜防。 
　　局座这还是第一次看到昙香膏的实体，他仔细观察了一下，又递给身边的黄贤正，大家传递着观看，局座无奈地说道：“这样的毒品我们确实很难防范，日本人真是处心积虑了，他们不仅在正面战场上与我们为敌，就是在其它方面的手段也是层出不穷，我们在东北的情报站传来消息，日本人在那里到处抓捕劳工，还圈定无人区，送进去的人就再也没有活着出来，不知道在搞什么鬼？会不会就是研制像昙香膏这种东西？” 
　　军统局在日本占领区是有着一定的情报力量的，对日本人的动静也有所察觉。 
　　宁志恒眉头一皱，略微思索了一下，开口说道：“局座明见，我们的人发现昙香膏里面鸦片的成分就是出自东北，应该是‘边土’中的极品，俗称叫做‘冻土’，应该就是日本人在东北地区研制的。” 
　　大家一听都是微微点头，赵子良沉声说道：“日本人的科技和军事力量的确远超于我们，又有多年的准备，亡我之心不死，真是难缠啊！” 
　　众人都是颇有同感，宁志恒接着问道：“局座，不知道东北区汇报来的情报里，有没有提及日本人圈定的无人区位置？” 
　　局座一听，略微回忆了一下，回答道：“据汇报是在齐齐哈尔的北郊。” 
　　宁志恒心头一震，赶紧说道：“这应该是在研制细菌。” 
　　“细菌？” 
　　局座和黄贤正同时出声问道，他们的目光紧盯着宁志恒，期待他的进一步解释。 
　　宁志恒只好开口解释道：“我们在上海的情报科曾经搜集到过类似的情报，有消息称，日本人正在东北地区研制毒性巨大的新型细菌，可是因为消息不确定，按照规定，不确定的情报，我们是不能够上报的，所以没有汇报给总部。” 
　　局座有些疑惑地问道：“新型细菌？我倒是曾经听德国顾问提起过，危害很大吗？” 
　　宁志恒想了想，开口说道：“局座见识广博，卑职佩服，据了解，这种新型细菌可以很快致人于死地，并且有很强的传染性，类似于鼠疫之类的强性传染病，只是不知道他们研究的进度如何。” 
　　“鼠疫？” 
　　大家一听都是一惊，对于这个时代而言，一场大的瘟疫就是一场巨大的灾难，人人闻之色变。 
　　“确实是如此！”宁志恒轻咳了一声，接着说道：“日本的人口不及我们，他们就会在战争工具方面下功夫，除了飞机大炮，他们还研制了毒气弹和传染细菌，还有昙香膏之类的化学性武器，局座，我们还是要早做准备。” 
　　局座重重地点了点头，把这件事记在了心里，正色说道：“我会让东北区的人员去探查一下，看看有没有机会毁掉这个基地。” 
　　(本章完)

第838章 电讯设备（求月票）
　　第838章 电讯设备（求月票） 
　　说到这里，局座挥手说道：“此事容后再谈，我们今天先谈一谈毒品案，你们还有其他什么收获吗，有没有可能借着毒品案的线索挖出别的情报组织？” 
　　局座现在对宁志恒具有极强的信心，他深知这个部下的能力，日本人只要露出一丝破绽，就会被他抓住，并借此为突破口，继续扩大战果，再次获得一场情报战的胜利。 
　　宁志恒却是摇了摇头，解释说道：“目前对毒品案的审讯工作还在进行中，据我们了解，玫瑰小组和信风小组一样，是直接向日本武汉总部负责，在重庆地区没有上线，所以我们可以利用的线索不多，再加上这一次的抓捕动静太大，日本人也会很快反应过来，切断情报网和玫瑰小组的一切联系，我们的收获不会太多。” 
　　说到这里，他沉吟了一下，接着说道：“不过他们交代，日本人在重庆还布置有别的运输渠道，虽然他们并不知道, 但我想着从这方面入手, 继续追查下去，应该还会有机会。” 
　　谷正奇在一旁早就听着心痒不已，自从宁志恒主持清剿工作以来，这日本间谍就像雨后竹笋一样纷纷冒出头来, 藏都藏不住, 眼看着行动二处大把大把地赚取功劳，这让谷正奇的如何能够坐的住？ 
　　此时他实在忍不住, 故作好奇地说道：“看来志恒手中还有底牌啊, 是不是有其它的线索？如果需要我们情报处的地方，一定不要客气, 我们一定是鼎力支持, 老实说，我们情报二处和你们行动二处联起手来，绝对是珠联璧合，相得益彰…” 
　　谷正奇边说边拍着胸脯再三保证, 恨不得马上参与进来，自从上一次捞到了一部密码本之后，他已经尝到了甜头。 
　　“好了, 二处的工作不用你插手。”局座皱着眉头, 断然出声打断了他的话，然后转头看向宁志恒，“也就是说目前你抓捕的谍报小组, 日本人都已经察觉到了？” 
　　“对, 黑山小组和信风小组是一条线, 日本武汉总部已经明确发电，命令重庆的各情报小组切断与之相关的一切联系，我怀疑是我们在宜昌对松山小组的抓捕行动中漏了风, 驼峰小组自然不用说，就是现在的玫瑰小组, 因为抓捕动作太大, 也已经是人尽皆知，接下来我们的侦破工作, 会比较困难。” 
　　谷正奇听到这里一愣，原来现在侦破的线索都已经断了，心中忍不住暗自懊悔，自己还是参与的太晚了。 
　　其实不止他这么想, 就是稳重如赵子良和边泽这样的人物，心中又何尝不是有些眼红和可惜, 早知道清剿工作会有这样的进展, 他们也是可以试着参与进来的，毕竟他们两个人和宁志恒的关系亲近, 远在谷正奇之上，尤其是赵子良, 他如果肯开口，宁志恒是绝不会推辞的，只是这两个人都自有底线，没有谷正奇那样的厚脸皮, 没有来得及开口罢了。 
　　局座点头说道：“既然都已经瞒不住了，你手中的密码本也没有用了, 就把它交给电讯处, 田处长早就等不及了, 多次向我提及此事。” 
　　宁志恒这才恍然, 原来电讯处长田晋来到二处, 目的还是自己手中的两部密码本，不过反正已经没有什么价值了，他哈哈一笑，当即点头答应道：“我就说田处长平时罕有登门，此次大驾光临二处，必有其因，原来是如此。”一旁的田晋赶紧挺身前倾，向宁志恒说道：“哪里的话，这一次主要还是听局座说，二处的电讯科规模大，设备好, 人员也干练，我可是向二处来取经的, 哈哈！” 
　　宁志恒不由得有些诧异, 难道自己的那些电讯设备入了局座的眼, 想要打这些设备的主意？ 
　　想到这里, 他向黄贤正看去, 要知道二处的电讯科可是黄贤正费大价钱组建起来的，不知道黄贤正会是什么反应。 
　　黄贤正也是有些不解，他不知道田晋说这话是什么意思，会不会是局座的授意？要知道二处的设备再好，也不会比过总部的无线电总台，按理来说，局座不会这么没有底线，打起自己家底的主意。 
　　局座一看宁志恒和黄贤正的表情，就知道他们心生疑虑，便赶紧对田晋摆手说道：“好了好了，你是越描越黑，我来说吧！” 
　　接着他转头对黄贤正解释道：“电讯处服务研制出新的小型直流电发报机，是专门为敌后的潜伏特工配备的，可是体积虽然缩小了，可是在电力输出，频段调换上不尽如人意，日本人的电报机在这方面做得很好，田处长知道你这里刚刚缴获了几部最新型的日本发报机，这才上门取经，不知道忠信是否割爱啊？” 
　　黄贤正这才明白过来，军统局电讯处这几年发展迅速，不仅在电讯技术上突飞猛进，就是在电讯设备的制造上也有着长足的进步，目前已经能够自行研制和制造发报机和收报机，当然主要电材原料，比如真空管和变压器等还是要靠进口，但这也是极大的进步了。 
　　黄贤正一时有些犹豫，他只好看了看宁志恒，宁志恒微微一笑，点头答应道：“这算不上什么事情，我们目前缴获了五部电台，这样，田处长拿走三部，不过…” 
　　说到这里他向局座看去，接着笑道：“那这一次我们接收的审讯设备，包括那两台美式的电椅，就算是总部支援给我们的设备了，您看怎么样？” 
　　宁志恒倒是不心疼那些电台，他有信心在接下来的日子里，会缴获更多的日本电台，送给总部几台，并不算是什么大事，不过自己现在最缺的是审讯设备，要知道一台电椅的价值不菲，都是从美国进口而来，自己这里这么多的人犯需要抓紧审讯，正好和总部互通有无，也算是等价交换。 
　　“好，就这么定了！”局座一听，大手一挥就决定了下来，算是各取所需，皆大欢喜！ 
　　(本章完)

第839章 有些露怯（求月票）
　　第839章 有些露怯（求月票） 
　　说到审讯的设备，局座这才想起来，他开口问道：“志恒，几天前我来视察的时候，你们审讯科的条件可是不太好，就那么几个牢房，人都挤满了，这一次又抓捕了松山小组和玫瑰小组，你们安排的下吗？审讯工作必须要尽快完成，审讯室够用吗？” 
　　局座的话一出口，宁志恒就知道不好，这个工作确实没有做好，只怕会被人钻了空子。 
　　他赶紧说道：“一切情况都还好，牢房的改建已经接近完成，审讯室也扩建了一间，我会尽快完成审讯工作，将此案定死，绝不会有反复。” 
　　可是事与愿违，局座并没有放过这一点，他笑着起身说道：“走，我们去审讯科，正好看一看那位汪秘书长的样子，志恒，这个人很重要，你可不要伤了他的性命。” 
　　看来局座是不放心宁志恒的手艺, 生怕他出手过重, 把这个重要的人犯给毁了。 
　　宁志恒暗暗叫苦，可是脸上却是不动声色，只是把目光看向黄贤正，微微使了个眼色, 可是偏偏此时黄贤正也随着局座的起身而站起身来, 并没有看到宁志恒的眼色。 
　　宁志恒只好勉强一笑，伸手示意, 快步在前面带路, 大家都出了会议室，往审讯科走去。 
　　很快来到了审讯科的大厅, 这才看到一群审讯科人员正在七手八脚的忙碌着, 布置新扩建的审讯室，并将电椅安置到了审讯室里面。 
　　一旁的鲍鸿早就等不及了，他不停地催促着韦佳木，让他尽快布置刑具, 调试电椅，韦佳木不敢得罪于他，只好忍下这口气, 不与他理论, 直到看见局座一行人，鲍鸿这才闭住了嘴，在一旁恭敬的候立着。 
　　局座等人看到这副场景, 不禁有些失笑, 行动二处因为特殊原因, 无论是实力还是规模都是军统局里最大的处室，行动人员之多，设备之齐全, 都远超行动一处。 
　　尤其是总务科的武器枪械，军用设备, 各种物资储备为军统局之冠, 甚至在重庆都是出了名的丰富，以至于直属主官, 军统局副局长的黄贤正都有着“多宝童子”的称号，可是相比之下，这个审讯科就显得太过寒酸了。 
　　黄贤正微微皱了皱眉，却是没有多说, 局座看了看也没有理睬，转头问道：“汪鸿才在哪里？” 
　　宁志恒赶紧来到一处审讯室的房门前, 直接推开房门, 请局座进入。 
　　这个时候，赵江也终于完成了审讯工作, 手里拿着整理好的审讯记录，看到局座等人进入, 赶紧立正敬礼，等候指示。 
　　屋子里的其他审讯人员也都是退到一旁，局座几步上前，看着汪鸿才, 终于确定此人没有生命危险，这才放下心来。 
　　“审讯记录！”局座转头看向赵江。 
　　赵江赶紧上前, 将手中的审讯记录恭敬的递交到局座手中, 局座打开翻看了一会, 终于满意的点了点头, 有了这个口供, 再加上那么多的人证和物证，汪鸿才的案子就算是定死了。 
　　他将审讯记录交还给赵江，转身出了审讯室，再次问道：“带我们去看一看抓捕的人员，这一下子抓捕了这么多，里面有没有比较重要的人物？”宁志恒只好把他们向楼上带去，嘴里回答道：“除了汪鸿才之外，都是各部门的中层干部，职位虽然都不高，但都掌握实权，为日本人收集了不少的情报。” 
　　一行人边走边说, 好在二层已经改建完成, 里面已经关进去了一些人犯，一时之间还能看得过去。 
　　可是走到三层的时候事情就瞒不过去了，局座这些人看着眼前忙忙碌碌的工人，转头对宁志恒问道：“不是说抓捕了三十八名人犯吗？还有二十名人犯去哪了？” 
　　宁志恒见实在瞒不过去，只好硬着头皮说道：“是我们的准备工作没有做好，没有想到抓捕的人员这么多，现在牢房的改建没有完成，很多人犯还在行动科暂时看管，不过我已经让他们抓紧时间连夜施工，明天上午一定完成牢房的改建，审讯工作不会耽误的。” 
　　此话一出，让所有的人都是一愣，他们都没有想到，行动二处的审讯科连这关押人犯的地方都没有。 
　　要知道除了行动一处，两个情报大处可是都有自己的独立监牢，容纳人数也远远超过行动二处。 
　　谷正奇的脸皮最厚，他最先反应过来，马上开口说道：“何必这么麻烦，志恒，你把人关到我那里，我们情报二处审讯科还有不少的空牢房，完全可以支援给你们吗？” 
　　宁志恒就知道会是这个样子，他没好气的瞪了谷正奇一眼，再次向局座解释道：“主要的日本玫瑰小组成员我们都已经关押进去牢房，我们会先审讯他们，只有被策反的汉奸才被暂时看管，他们基本上都是被动控制，没有什么价值，明天就可以入监，我保证，绝不会出现问题。” 
　　一旁的黄贤正也是说道：“是啊，我看这些不过是小事，难道他们还能在这重重警卫中逃走？” 
　　黄贤正一表态，局座和谷正奇就熄了心思，局座对宁志恒郑重说道：“志恒，一个部门的内政还是要抓的，上一次我就交代过，你们二处的审讯科要尽快改建，现在这么多人关在一起，监管工作也不好作，这件事情你要重视。” 
　　局座和宁志恒一样，都是极为强势的人物，最恨有人对他的命令不以为然，甚至阳奉阴违，这也就是宁志恒，换做旁人，早就劈头盖脸的一顿训斥了，搞不好还要严惩。 
　　宁志恒只好态度诚恳地答应下来，再次保证马上改正，绝不发生此类事情，局座这才放过了此事。 
　　至此局座再一次的视察工作终于结束，一行人带着电台和密码本离开二处，赶回了总部。 
　　黄贤正还是留了下来，他和宁志恒送走了局座等人，这才转身对宁志恒无奈地说道：“本来都是露脸的好事，最后却漏了怯，这个简正平是怎么搞的，我是交代过他的。” 
　　(本章完)

第840章 再受训斥（求月票）
　　第840章 再受训斥（求月票） 
　　宁志恒知道简正平是黄贤正的亲信，颇得黄贤正的信任，便点头说道：“我刚才已经训斥过他了，让他去多找一些工人回来了施工，连夜加班，明天就可以完成，只是这一次他的工作确实有些懈怠了。” 
　　黄贤正知道这次让宁志恒这么尴尬，以宁志恒的个性绝不会轻饶了简正平，现在这么说，多半还是看了自己的面子。 
　　“志恒，二处的工作你放手施为，毕竟你才是主官，说到底，简正平这些人不过是用来做事的，做的好就留下，做的不好就换，用不着顾忌我的面子。” 
　　黄贤正的话倒也没有错，在他的心里，对这些部属并不太过在意，他手底下可用的人多了，能者上，愚者下，不过是换个下属而已。 
　　可是宁志恒和卫良弼则是不同，他们可不仅仅是自己最得力的助手，更是因为师长贺峰的关系, 同为保定系的骨干, 相互之间关系不同一般。 
　　尤其是宁志恒，这些年来和黄贤正的关系极为融洽，黄贤正和他亦师亦友，情分不比常人。 
　　再加上这两兄弟的根基已深, 在保定系, 在军统局都已经自成局面，和黄贤正不单单是上下级, 而是相辅相成, 相互扶持的关系。 
　　所以孰轻孰重，黄贤正自然是分得清楚, 他不可能为了这些所谓的旧部, 让宁志恒心中不快。 
　　宁志恒清楚黄贤正的意思，黄贤正既然照顾他的感受，他也是知道轻重的人，自然也不愿意黄贤正为难。 
　　于是笑着说道：“这次就这样吧, 我已经训斥过他了，那就下不为例。” 
　　黄贤正用手轻轻拍了拍宁志恒的臂膀，微微点了点头, 没有说话。 
　　一个小时后, 黄贤正的办公室里，简正平正低着脑袋，老老实实地聆听黄贤正的教诲。 
　　“正平, 你平时都是极懂事的, 怎么这一次搞的这么狼狈？我不是告诉过你要抓紧时间完成牢房的改建, 怎么几天过去了，工作做得拖拖拉拉，今天在局座的面前, 可是你的处长为你担了干系。” 
　　简正平被训斥的抬不起头来，好半天才开口说道：“都是卑职的失误, 之前预算的有些误差, 宁处刚刚抓获了一批日本间谍，我原想着, 就算动作再快，下一批间谍怎么也需要七八天之后，所以工期上没有抓紧，可谁想到, 今天刚过了第四天，一下子就抓回来这么多, 我这里应对不及, 就出了差错，我…” 
　　黄贤正大手一挥, 打断了他的话，冷声说道：“这算什么理由？宁志恒作为你的直属主官, 他的命令你不容违背，接到命令后，你就应该全力完成，怎么能以你的判断为主, 明明只需要多请一些工人，多点钱财, 就可以解决的问题, 你却是自以为是, 懈怠拖延, 搞成现在这个样子, 这根子上，还是因为你不够重视，你以为宁志恒不敢动你吗？” 
　　黄贤正的话语越来越严厉，吓得简正平再不敢多说一句。黄贤正看着简正平良久，这才慢慢平缓了一下自己的心绪，最后缓声说道：“正平，这次的事情，宁志恒看在我的面子上，不会对你追究，不过绝不能再有下一次，他这个人和卫良弼不同, 性格强势之极，是最不喜欢别人掣肘与他的, 就算是我, 也不能总是用上官的身份要求他，要知道就算是局座，也是不可能这样做的, 所以于公于私，我只能选择支持他，现在我再强调一点，他是你的主官，你必须无条件服从，不要有任何侥幸之心，不然我只能任由他来处置，到时候不要怪我不念旧情！” 
　　以黄贤正宽厚的为人，对自己的旧部，说出这番话已经是非常重了，这让简正平倍感压力，他终于知道，宁处长在军统局，在保定系，到底有多么重的份量，哪怕是两位局座，也都是不敢存有怠慢之心的。 
　　他的头垂得更低了，语气诚恳的说道：“都是卑职的差错，多谢局座宽恕，我保证不会再有下一次，否则自行处分，任由处置！” 
　　简正平退出黄贤正的办公室的时候，后背上都被汗水渗透了，他掏出手绢，擦了擦额头上的汗水，稳了稳心神，这才快步离去。 
　　匆匆赶回到行动二处，他就先来到了审讯科的大楼，督促工程的进度，这一次他再不敢有半点的疏忽，一定要亲自盯着才放心。 
　　这个时候，整栋大楼里都是紧张干活的工人，手下的干事高福赶紧迎了上来，向简正平汇报道：“科长，现在的工人可不少了，老四他们又抓回来几个熟工，按照这个进度，加班昼夜施工，明天一定能完成任务。” 
　　简正平把眼睛一瞪，狠声训斥道：“你没听懂我的话？我说的是把所有能够找到熟工都带回来，越快越好，明天上午交不了工，处座是饶不了我的，去，再去抓人，今天谁也别想休息，我就在这里盯着！” 
　　高福一听，就知道科长这是急了眼了，不敢多说，赶紧答应一声，马上转身向外跑去。 
　　第二天的上午，一切改建工作都顺利完成，所有的人犯被关进了改造好的牢房，熬了一夜的简正平赶紧去向处长宁志恒汇报工作，得到了宁志恒的首肯后，这才拖着疲惫不堪的身体，回到了自己的办公室。 
　　他简单的洗漱了一下，勉强打起精神，他不敢回家休息，因为他知道，接下来的几天才是他最忙碌的时候。 
　　果然，很快房门被人推开，行动一科科长魏勇快步走了进来。 
　　“老简，这是我们一科的缴获清单，你赶紧派人接收，我连水都没来得及喝一口，整整审讯了一夜！” 
　　魏勇也是在审讯室里熬了一夜，把手中的十二名人犯审讯了一遍，不过他此时的精神极为亢奋，虽然眼中布有血丝，却没有丝毫的倦意。 
　　“老简，这些人可都是肥羊啊，个个身家丰厚，光是银行里的存款就是个大数目，我看着心都跳，你老兄可要把持住啊！”魏勇将一个账册推到简正平的面前，笑嘻嘻地调侃道。 
　　(本章完)

第841章 存心设计（求月票）
　　第841章 存心设计（求月票） 
　　对于魏勇的调笑，简正平却是没有心情回应，他伸手接过账册，打开翻看，嘴里苦笑着说道：“你就别叫苦了，自从清剿行动开始，这行动二处上上下下有谁休息了？你们在楼下等了一夜，我在楼上也盯了一夜，现在连早饭都没有吃呢。” 
　　魏勇看着简正平嘿嘿一笑，他知道简正平这一次被处长教训了一番，日子肯定不好过，要不然会被吓得觉都不敢睡，盯在施工现场。 
　　看着魏勇莫名的笑意，简正平翻了翻白眼，没有再多说，他随手翻看着账册上的清单，越看越心惊，不由得吸了一口气，抬头看向魏勇，诧异地问道：“老魏，这些家伙的财产可真不少。” 
　　行动二处只面对军方的违法违纪，以前从来没有插手过此类案件，更没有像这一次如此大规模的抄家夺产，简正平一下子被里面的数额吓了一跳。 
　　魏勇也忍不住点头说道：“么的，要不说这千里做官只为财, 咱们党国就坏在这帮贪官手里, 一个个吃的脑满肠肥的。” 
　　在这个时代，国党最黑暗的一面全在这些政府官员身上，他们营私舞弊，贪墨公款, 上下其手, 无所不用其极，只要手中握有实权的官员, 无一不是身家丰厚。 
　　简正平突然想起了什么, 他抬头看着魏勇，低声说道：“老魏, 兄弟可提醒你, 刚才我去向处长汇报工作的时候，处长可是交代了，这次毒品案是大案子，影响可是不小, 最后是要向两位局座交代的，你可要小心，别在里面搞事情。” 
　　魏勇没好气的摇头说道：“还用你说, 放心吧, 我又不是鲍鸿那个家伙，看见钱就挪不动步，毒品案非同一般, 我知道轻重, 这些东西一样不少, 我昨天就已经封存了，你快派你的手下接收，我这里事情一大堆, 还要向处座递交审讯记录，就不陪你聊了。” 
　　魏勇说完, 挥了挥手快步离开了。 
　　简正平听完魏勇的话, 看着他离去的背影，心中突然一动, 这一次的行动规模不小，现在情报科，行动一科，行动三科都抓了不少的人。 
　　而从这次的审讯情况来看, 这一次缴获的浮产绝对是个不小的数目，如今官场贪墨成风, 就算是行动二处是准军事单位, 但不得不说，也不是一块净土。 
　　按照他对这几位同僚的了解, 如果说魏勇有没有从中贪墨，他不敢确定。 
　　可是对于鲍鸿, 简正平可以很肯定的说，这么大的一笔钱财过手，以鲍鸿利欲熏心，贪婪无厌的性子, 绝对是管不住自己的手的。 
　　鲍鸿在军中办案的时候，就屡次贪污受贿, 搞七搞八的生事, 但是因为行动二处的特权地位, 再加上黄贤正的庇护, 都是无人追究, 简正平也是黄贤正的亲信，所以对此是一清二楚。 
　　如今鲍鸿会不会故态复萌，再次伸手呢？简正平手扶着下巴，心中猜测着。 
　　他如今和鲍鸿势同水火，早就有心对付鲍鸿，这次可是一个好机会，而牢房改建的失误，导致自己在处长的心目中大为失分，简正平急需一个机会讨好处长，如果就拿这个鲍鸿当做礼物送给处长，岂不是一举两得？ 
　　简正平越想越有道理，看来自己必须要好好的设计一下了, 以前不对付鲍鸿, 那是因为鲍鸿有黄副局长撑腰, 卫处也是睁一只眼闭一只眼, 不加管束, 可是如今宁处主事，他的为人强势，就是黄副局长也要退让三分，一定不会对鲍鸿容忍，对，机会难得，这也正是自己表忠心的机会。简正平调集了手下的干事，各自带人去接收清单上的财产，处理完手中的事务，到了中午时分，他来到了距离二处不远处的一家餐馆，找了个偏僻的角落坐了下来。 
　　不多时，一个便装青年也快步走了进来，远远地看着简正平，便迈步走了过来，两个人点头示意，相对而坐。 
　　简正平随意点了几个小菜，为青年斟上了酒，青年这才开口问道：“科长，您这次约我是什么事情？” 
　　这个青年正是行动三科的行动队长侯时飞，他和简正平私下早有联系。 
　　之前简正平和鲍鸿交恶，心中就对鲍鸿心存不满，有心找他的错处，于是暗中观察之下，选中了侯时飞作为突破口。 
　　原因很简单，鲍鸿在军中处理案件的时候，收受贿赂贪赃枉法，包庇了吃空饷，喝兵血的违纪军官，当时负责执行军法的侯时飞为此和鲍鸿发生了一些冲突，从此被鲍鸿刻意针对，现在在三科的日子过得很艰难，于是简正平多次接触侯时飞，各种利益关系再加上金钱作用，侯时飞很快就和简正平结为了同盟，成为了他埋在三科的眼线。 
　　简正平低声说道：“你们三科这一次的审讯工作结束了吗？” 
　　“结束了！”侯时飞点了点头，有些不以为然的说道，“我们抓捕的都是些被策反的汉奸，几乎没有什么审讯难度，略施手段就都开了口，昨天晚上审讯一夜，今天早上就结束了。” 
　　简正平沉声问道：“那怎么到现在，鲍鸿这个家伙都没有给我上交缴获清单，要知道在今天中午之前，一科和情报科都把缴获清单交上来了。” 
　　侯时飞脸上闪过一丝不屑，轻声说道：“还能有什么事情？今天上午我就看见解光霁在鲍鸿的办公室里嘀嘀咕咕的，解光霁就是鲍鸿的一条狗，两个人狼狈为奸，沆瀣一气，这一次缴获的浮产那么多，百年难得一次，我就不信他们忍得住！” 
　　解光霁是鲍鸿手下的行动组长，也是鲍鸿绝对心腹，鲍鸿有事大多交给解光霁去做。 
　　听到侯时飞的话，简正平不禁大喜，一切果然如他所料，以鲍鸿那些人的贪婪，过手这么大笔财富，怎么可能不下手？ 
　　侯时飞看着简正平兴奋的样子，摇头苦笑道：“怎么？科长您打算对他动手？我看还是算了吧，这风过留声，雁过拔毛都是官场中的惯例，之前鲍鸿做了多少恶事，最后不都不了了之，他有黄副局长作靠山，我们动不了他！” 
　　之前侯时飞也曾经有过这样的打算，可是后来看到黄贤正几次包庇了鲍鸿，马上就熄了这个心思，他也不是不通世事的楞头青，一时的义愤过后，很快就清醒了过来，知道自己哪怕出头告发，最后鲍鸿也不过是一顿训斥了事，可是自己在三科就再无立足之地了。 
　　简正平也是深知此理，所以一直隐忍不动，现在听到侯时飞的话，不由得嘿嘿一笑，将一口小酒倒进口中，得意的说道：“那是以前，现在我们的机会来了。” 
　　(本章完)

第842章 暗中调查（求月票）
　　第842章 暗中调查（求月票） 
　　“怎么说？”侯时飞轻声问道。 
　　简正平狠声说道：“当然是因为宁处，现在二处可是宁处主事了，鲍鸿这个家伙敢在毒品案里捞油水，简直是不知死活，这一次我一定要置他于死地。” 
　　侯时飞有些愣神，他自然知道现在是宁处长当家，这位宁处长在军统局凶名赫赫，自然是个狠角色，只是从来没有接触过，一时不知底细。 
　　不过自从半个月之前接手清剿行动之后，大家都看清楚了，这位主官的手段厉害之极，绝对是名不虚传，只是他会对鲍鸿下死手吗？ 
　　“听说鲍鸿早年跟随黄副局长，对他还是很看重的，宁处会不会有所顾忌？” 
　　“狗屁，鲍鸿那个混蛋的底细别人不知道，我还不知道吗？早年局座在作战部队时，鲍鸿不过是他手下的一个小连长，后来因为赌钱，差点被开了出来，只好又投奔局座，局座念着旧部之情，给他安排在外围做事，军统局成立之后, 组建行动二处, 这个小子上蹿下跳，不知送了多少，这才捞到一个位置，在局座的眼里, 他不过就是条狗, 还真把自己当回事了。” 
　　简正平也跟随黄贤正多年，对鲍鸿底细自然也是一清二楚, 所以他很确定, 如果鲍鸿真的敢违背宁志恒的命令，从中贪赃, 这可比自己耽误工期的事情大多了, 以宁志恒的为人，鲍鸿必死无疑，就是黄副局长也不会多说一句的。 
　　侯时飞低声问道：“这一次真的能够扳倒鲍鸿吗？” 
　　他如今在三科处境艰难，鲍鸿收拾他是早晚的事, 能够扳倒鲍鸿，他绝对是求之不得。 
　　简正平重重点了点头，再次说道：“宁处的跟脚深厚, 他要想收拾鲍鸿, 局座那里绝不会包庇，我们一定要一击必中，置他于死地！” 
　　简正平打定主意, 这一次是他和鲍鸿解决恩怨的最好机会, 也是他挽回自己在处长心目中地位的好机会。 
　　简正平这时又看向侯时飞, 郑重地说道：“这次可是你的机会，可一定要把握住。” 
　　“我？” 
　　侯时飞顿时有些犹豫了，简正平的意思很清楚, 这是要由自己去出面佐证了，这可是一场豪赌了。 
　　“不要犹豫了, 你现在已经得罪了鲍鸿, 我估计也过不了多久，就会把你打发到前线作战部队的军法处去, 到了那里不说性命堪忧，以后有鲍鸿压着，你就再难出头了，到了这个时候, 你还再不抓住机会搏一搏，以后就没有机会了。” 
　　简正平的话并不是危言耸听, 如果照这样发展下去, 侯时飞被打发出去，只是早晚的事情。 
　　“再说你在二处毫无根基, 这一次借机会表明立场，投靠到宁处门下, 以后在这二处，还不是平步青云？时飞，做大事可不能优柔寡断，机会稍纵即逝, 可不能错过了。” 
　　简正平最后一段话终于坚定了侯时飞的信心，他重重地点了点头, 答应道：“那就这样, 我听您的！” 
　　“好！”简正平高兴地端起酒杯, 侯时飞也举杯相应, 两个人一饮而尽。 
　　侯时飞接着问道：“现在需要我做什么？” 
　　“当然查找出他们贪赃的证据, 我总不能空口白牙地去向宁处汇报吧？之前搜集的那些证据也要拿出来。” 
　　简正平接着一字一顿的说道：“这一次要把他彻底打垮，永无翻身之日。”侯时飞点头答应道：“好，这个证据我去找，您等我的消息！” 
　　侯时飞的动作很快，只是用了一个下午的时间，就查找出了鲍鸿贪脏的证据。 
　　深夜时分，简正平的办公室里，侯时飞向简正平汇报道：“科长，事情查清楚了！” 
　　“这么快，你快说一说！”简正平高兴地说道，他起身为侯时飞倒了一杯热水，示意他坐下仔细叙述。 
　　侯时飞微微一笑，开口说道：“其实这种事很好查，鲍鸿所有见不得人的勾当, 都是解光霁替他处理，我只要盯紧了解光霁就跑不了, 解光霁今天下午去了渝中区扁担街的一处房子，鼓捣了半天，不知搜出了什么东西，装了两口箱子，然后就送到鲍鸿的一处外宅。” 
　　“两口箱子？里面会是什么东西？”简正平追问道。 
　　“我查过了，那个房子是光耀商行老板万光济的产业，我从侧面打听了一下，据说这个万光济身后的靠山就是市政厅卫生署主任江畴，江畴确实为光耀商行出过几次面，我怀疑万光济不过是江畴的白手套。” 
　　“江畴？” 
　　“就是这一次抓捕的人犯之一，是解光霁亲自抓捕的目标。” 
　　“干得漂亮！”简正平激动的挥舞了一下手臂，这一下子就把鲍鸿卷了进来，只要追查下去，鲍鸿绝不能轻易脱身。 
　　“对了，我查一下，光耀商行？”简正平一听名字，赶紧从抽屉里取出了一本账册，这是今天下午行动三科送来的缴获清单，可是他在上面查找了半天，并没有找到这个商行的名字。 
　　“这个滚蛋！他们可不只是雁过拔毛，这可是直接吞了一个商行，鲍鸿这是疯了，他们胆子也太大了！” 
　　按照军统局做事的风格，只要是牵扯到人犯的一切产业都是敌产，都是军统局查封的范围，光耀商行自然也在其中，可是现在在清剿清单里没有找到这个商行的名字，可以想见，鲍鸿这是直接给掩盖了下来。 
　　“他们要想吞下这个商行，那么在上交给宁处的审讯记录里，肯定会抹去光耀商行的名字，毒品案可是涉及日本间谍的大案，他们竟然敢伪造口供，隐瞒事实，说严重了，这可是通敌行为，你说，他们是不是在找死？” 
　　简正平越说越兴奋，越觉得自己说的有道理，他转头看向侯时飞，说道：“你马上去提审江畴，问清楚关于光耀商行的情况，还有他在那处房间里到底藏了什么好东西？” 
　　侯时飞有些迟疑地看着简正平，苦笑说道：“科长，我要是出头可就太明显了，明天传到鲍鸿那里，那可就是打草惊蛇，让他有了防范，找机会杀了江畴灭口，那我们这件事可做不成！” 
　　“他敢？没有宁处发话，他敢处死日本间谍重犯？”简正平冷声说道。 
　　不过他还是觉得侯时飞说的有理，于是接着说道：“这事情好办，韦佳木那边我去打招呼，让他把江畴单独关押一处偏僻的地方，你不要使用审讯室，直接去牢房里秘密询问，这个人都已经招供了，什么也不会隐瞒的，问清楚了赶紧向我汇报，现在就去。” 
　　(本章完)

第843章 剑芒小组（求月票）
　　第843章 剑芒小组（求月票） 
　　简正平是行动二处的大管家，又是黄贤正亲信，在职务和地位上远在韦佳木之上，平日里对韦佳木还算不错，在物资上都多有照顾，韦佳木对简正平也一向恭敬，所以安排这件事，还是不成问题的。 
　　于是半个小时后，侯时飞偷偷地进入审讯科大楼，在韦佳木的亲自安排下，进入了人犯江畴的单人牢房里，用不多久就完成了询问，又悄无声息地离开审讯科，再次向简正平汇报情况。 
　　“科长，搞清楚了，事情确实像我打听的那样，光耀商行就是江畴的产业，他借着职务之便，走私经营电材，牟取暴利，万光济不过是个幌子，至于那间房子里可是藏了不少的好东西，有他多年收集的一些古玩，还有一个保险箱，里面有大量的现金和金条, 现金大概有二万美元和四千英镑之多, 大黄鱼十七根，而且在光耀商行的库房里，还有他刚刚购置一辆新的福特轿车，是准备用来送给上司的, 价值巨大啊！” 
　　简正平听到侯时飞的汇报, 一下子就跳了起来，这可是一笔横财啊！ 
　　他忍不住啧啧称奇, 笑着说道：“啧啧, 鲍鸿这小子手也太黑，吃这么多也不怕被撑死。” 
　　侯时飞接着问道：“科长, 鲍鸿身边的人都不干净, 这么多的军官，宁处下得了手吗？” 
　　简正平冷冷一笑，开口解释道：“你就把心放肚子里吧！牵扯的人越多，宁处才越高兴呢, 其实你没有参透里面的玄机，你真以为我告发鲍鸿，只是贪脏枉法这么简单吗？肤浅了！ 
　　行动二处的情况你还不清楚？宁处虽说是主官, 可是在处里却一直没有自己的力量, 就连卫处，手底下还有一个情报科呢，可是宁处手下就只有赵江和聂天明两个行动组, 老实说, 这绝对是不正常的, 长此以往，岂不有架空之嫌。 
　　这次宁处一开始主持工作，就马上提拔旧部, 多次为他们叙功，这是要做什么？自然是要扩充自己的实力, 掌握更多的话语权, 短短半个月，他们两个行动组的军官们就全部被重点提拔, 官衔就全升上去了，接下来就是要掌权了，可是这上面的位子都占满了，宁处会怎么做？当然是要腾开位子, 给自己的手下上位的机会。” 
　　侯时飞一下子就恍然大悟：“所以他要鲍鸿这个三科科长的位子？” 
　　“对啊！按照我的估计，宁处之前的打算, 目标并不一定是鲍鸿, 就看谁不长眼撞在枪口上，其实就算没有鲍鸿这档子的事儿, 他也会找借口，想办法调离一个行动科长的职位, 给手下的旧部腾位子，不过现在不用这么麻烦了，我给了他这个借口，这样一来, 宁处可以扩充人马，我可以挽回在之前的不利影响, 你可以扳倒鲍鸿, 投靠在宁处门下, 我们都是得益匪浅, 这件事情值得做！” 
　　简正平不愧是久历官场八面玲珑的人物, 早就盘算好了一切。 
　　当天晚上武汉军部情报处，高崎茂生看着手中的电文久久不语，对面的助手松本易元也是脸色阴沉的可怕，两个人相对而坐，屋子里安静的可怕。 
　　最后还是高崎茂生缓缓地开口说道：“一夜之间，玫瑰小组的所有成员尽数被捕，投入了这么多心血的昙计划彻底失败，损失太惨重了，等上原将军回来，我都不知道怎么向他汇报。” 
　　松本易元更是心痛不已，昙计划是他设计并负责执行的大计划，一直是成效显著, 也是他的得意之作，可是这一纸电文让他如遭雷击，心痛不已。他沉声说道：“黑山小组, 信风小组, 松石小组，驼峰小组，还有今天的玫瑰小组，短短的这十几天，重庆情报网就遭受如此的重创，这到底发生了什么？” 
　　“山鹊小组传回来的消息，半个月前，军统局任命行动二处的处长宁志恒主持清剿我重庆情报网的工作，一上任就多次破获我情报小组，手段犀利的可怕，我真的是很担心，只怕我们的情报网还会经受更大的损失。” 
　　“宁志恒！我曾经听你说过，是军统局最出色的反谍高手。” 
　　宁志恒原本就是中国情报部门有数的高层之一，他的资料，日本人一直都在搜集，更何况前段时间，高崎茂生还特意打探过宁志恒的情况，所以作为他助手的松本易元，也是对此有些了解。 
　　“的确如此，宁志恒在军统局一向以反谍闻名，全面开战前，在南京大肆破坏我们的地下情报网，几乎所有的早期潜伏在南京的老情报员，都被他抓捕，可以说是损失殆尽，绝对算的上是我们的劲敌，好在军统局建立之后，因为派系的原因，他被排挤到行动二处，不再接触反谍工作，一直以来都是深居简出，很少露面，只是没有想到，我们的情报行动过于频繁，致使军统局重新任命此人主持工作，只短短的半个月，就给我们造成如此重大的损失，这样的对手，真是太可怕了！” 
　　高崎茂生收集了不少关于宁志恒的资料，这些普通的资料，在军统局并不是秘密。 
　　松本易元摇了摇头：“怪不得银狐要求我们查明他的情况，很明显，我们遇到了一个强大的对手，接下来，我们该怎么办？上原将军还在前线，我们要抓紧时间，在上原将军回来之前，解决此事。” 
　　“你说的对，必须要及时阻止局势的继续恶化。”高崎茂生眉头紧锁，在办公室里来回踱着步，良久之后，他站定身形，转头看向松本易元。 
　　“之前我们的进展顺利，可是宁志恒一出手，我们就出现了重大损失，可以说，现在的被动局面都是因为宁志恒这个反谍高手的出现，所以我想直接掐断这个苗头，启动剑芒小组，命令他们对宁志恒进行狙杀，只要宁志恒一死，那么其他人就无足轻重了。” 
　　日本人布置的重庆地下组织里，不止有收集情报的间谍小组，同时，也有负责执行武力的行动小组，剑芒小组就是其中之一，小组成员都是身手敏捷的行动好手，他们擅长刺杀和爆破，在需要的时候，配合其它潜伏小组的情报行动。 
　　松本易元听到高崎茂生的话，不禁有些犹豫地说道：“重庆可是中国人的陪都，他们占据着主场优势，我们一旦动用武力，很难保证全身而退。” 
　　高崎茂生挥手说道：“现在是生死攸关的紧急时刻，不论冒多大的风险，付出多大代价，也要把宁志恒除掉，不然后果不堪设想，我有预感，如果坐视宁志恒继续追查下去，我们在重庆的情报网将会不复存在，这个人的威胁太大了。” 
　　“好吧，我马上通知剑芒小组，让他们尽快除掉宁志恒！” 
　　(本章完)

第844章 出首告发（求月票）
　　第844章 出首告发（求月票） 
　　第二天的上午，宁志恒正在紧张处理手中的公务，毒品案的造成的影响彻底释放出来，两天的时间，重庆城已经是满城风雨，就连普通老百姓也开始在街头巷尾纷纷议论此事。 
　　此事在国党政府更是引发了一场大地震，日本间谍竟然在短短的半年时间里，就在各大部门里迅速发展了这么多的间谍，可见国党政府部门犹如一个破筛子，管理混乱，到处漏风，政府官员无能昏聩至此，委座为此是大发雷霆。 
　　于是不少高官受此案牵扯纷纷落马，新的一批官僚们迅速上位，重庆官场上着实掀起了一场大的风波。 
　　至于牵扯其中的中统局，更是损失惨重，几位高层被轮流叫到统帅部，委座当面严加训斥，下令中统局展开自纠自察的活动，中统局至此在委座面前丢尽了颜面。 
　　很快其中一个和汪鸿才来往密切的高层被内部审查，关进了大牢，成为中统局内部斗争的牺牲品。 
　　至于局座更是春风得意，委座对军统局的清剿行动大加赞赏，对这半个月以来的工作成绩给予了充分的肯定，让局座再接再励, 彻底清剿日本人在重庆的间谍网。 
　　因为毒品案的牵扯的事务太多, 书写结案报告，斟酌叙功报告，处理缴获的资产，这一大堆的事情, 让宁志恒更是忙的不可开交。 
　　此时他就在翻阅几册缴获清单, 听取总务科长简正平的汇报。 
　　“处座，经过这两天初步的统计, 毒品案的缴获堪称巨大, 其中玫瑰小组的缴获就有不少，大量的现金, 金条, 武器，还有部分药品，至于那二十一名被策反的汉奸更是家产丰厚，他们都是握有实权的政府官员, 有些人的名下还开有各种产业，就单单汪鸿才一个人，就开有两家商贸公司, 光是地皮就有好几块, 现在都已经作为敌产，被我们查封，其它的汉奸也是如此, 我拢了拢, 光是现金和金条, 加起来大概就价值八十万美元，还有一部分的银行存款，高级轿车有十六辆, 至于其它产业比如房产和商贸公司，现在还在预估中, 这个过程比较慢, 不知道这一部分产业，您有什么安排？” 
　　宁志恒听完之后不由得半晌无言, 他没有料到毒品案的缴获竟然会这么多，尤其是这些汉奸，竟然搜刮了这么多民脂民膏，简直肥的流油, 这些财产加起来，足足抵得上自己在上海一年的走私收入了。 
　　果然战争和掠夺, 才是收敛财富最快捷的途径啊！ 
　　宁志恒沉思了片刻, 开口说道：“把现金和黄金都折合成旗银行的美元本票，我要尽快给两位局座送去, 银行的存款要及时处理，至于那些轿车就先放在库房里, 加上查封的那些公司和产业都要尽快出手，这些东西留在手里太扎眼，对了，所有参与行动的人员, 都要酌情重赏，一会我会拟个条程给你, 按照这个标准尽快发放下去, 大家辛苦了这些天, 也该犒劳犒劳！” 
　　这些缴获的产业只需要在账面做点文章, 象征性的留一点在公账上, 剩下的大部分资产，当然都会从上而下的分配清楚，宁志恒并不差这些钱，所以除了孝敬给两位局座的部分，其它的都会发放补贴出去，也算是给行动二处人员谋一些福利。 
　　简正平连声答应，却没有离开，而是面带犹豫之色，好半天没有出声。 
　　“怎么，还有什么事情汇报？”宁志恒自然一眼看了出来，抬头淡然问道。 
　　听到宁志恒的询问，简正平脸色一正，终于出声汇报道：“处座，我有重要的事情禀告。”“说！” 
　　“我发现有人在这一次毒品案的办理中, 有严重的贪墨行为，甚至隐匿口供，欺瞒上官，请处座明察！” 
　　“什么人？”宁志恒身形一顿，冰冷的目光射向简正平。 
　　自己三令五申地告诫下属，不要在这件大案里伸手，可还是有人管不住手脚，这让宁志恒顿时心生杀意。 
　　简正平深吸了一口气，开口说道：“就是三科科长鲍鸿！” 
　　果然是他！宁志恒暗自点头，他对于行动二处的这些手下也不是一点了解都没有，相反，他回来之后，从卫良弼那里仔细地了解了手下军官们的办事能力，性格秉性，甚至还有他们的习惯喜好。 
　　他不止是对敌人，就是对身边的人也是尽可能的多加调查和了解，这也是他的行事风格。 
　　在上海情报科，宁志恒就可以很清楚地记得自己手下每一个特工的资料。 
　　对于鲍鸿，卫良弼的描述是做事能力很强，但却是一身的毛病，尤其是贪财，为了钱，搞出了不少的事情，现在看来，这个人果然是管不住自己，到底是撞到手里来了，不过，这也不是坏事，正好也省了自己的一番手脚，就算这个家伙倒霉！ 
　　宁志恒沉声说道：“你仔细给我说一说！” 
　　于是简正平就详细叙述了自己调查到的所有情况，最后说道：“处座，以鲍鸿为首的这一伙人一向是贪赃枉法，胆大妄为，这一次处座您再三交代，不得在毒品案伸手舞弊，可是他却顶风作案，在交给我的缴货清单上，竟然没有光耀商行的名字，这贪墨的数额太大了，我实在是不敢隐瞒，所以才请处座示下。” 
　　宁志恒静静的看着简正平，心中暗自盘算，他知道行动二处的这几个科长，大多都是黄贤正的旧部，可是彼此也不是铁板一块，勾心斗角之事时有发生，这位总务科长和鲍鸿的矛盾也不是什么秘密，现在看来，简正平是要借自己之手，对鲍鸿下手了。 
　　不过这也正和宁志恒的心意，他虽然是行动二处的主官，可是久不露面，在行动二处欠缺威望，早就想找个出头鸟立威，只是苦于没有借口罢了。 
　　现在就有人把倒霉鬼送到手里来了，不仅可以立威，还可以名正言顺的清除异己，进而为自己的嫡系铺路，仔细算起来，这真是一举三得的好事情，这个简正平果然会做人！ 
　　(本章完)

第845章 实施抓捕（求月票）
　　第845章 实施抓捕（求月票） 
　　宁志恒将手中的账册扔在桌子上，再次问道：“证据确凿吗？” 
　　“千真万确！”简正平上前把一份文件递交到了宁志恒的面前。 
　　“这是我们调查光耀商行的一些材料，里面都表明，光耀商行的确是江畴的产业，而且我们又暗中提审了江畴，再次确定了他的口供，他也老实交代了，光耀商行的所有问题，这都可以证明鲍鸿的贪墨行为。” 
　　宁志恒打开抽屉，取出了鲍鸿上交的审讯记录，抽出江畴的那一份，仔细查看着，果然里面根本没有提到光耀商行的任何记录。 
　　简正平再次说道：“处座，我们还有人证！” 
　　“人证？是谁？” 
　　“是鲍鸿手下的行动队长侯时飞，这个人品性刚直，和鲍鸿一直是格格不入，看不惯他的行为，并暗中收集了鲍鸿在军中办案的舞弊证据，这一次也是他秘密调查跟踪了鲍鸿以及他的手下，所以我才能够查明详情，如今他愿意出首佐证，和我一起指证鲍鸿，请处座明察。” 
　　宁志恒这才满意地点了点头，简正平做事果然仔细，动手之前策划周密, 行事谨慎, 没有给鲍鸿留下丝毫的破绽，如今人证物证俱在，看来是可以动手了。 
　　“侯时飞在哪里？” 
　　“就在我的办公室里等候，需要我把他叫过来吗？” 
　　“叫过来吧！” 
　　不多时, 侯时飞就来到宁志恒的办公室, 宁志恒仔细盘问了一遍，终于确认无误。 
　　“你们和我去审讯科, 我要亲自提审江畴。” 
　　说完, 宁志恒将江畴的审讯记录和缴获清单拿在手中，起身快步出了办公室, 简正平和侯时飞紧随其后。 
　　而与此同时, 在行动三科科长鲍鸿的办公室里，他正和他的心腹解光霁低声交谈着。 
　　解光霁笑呵呵的说道：“科长，这可是一个商行啊！铺面，地皮, 货物，轿车，这些加在一起, 就算是折价出手也绝对是一笔巨款, 我们这次可是赚大发了。” 
　　鲍鸿也是春风得意，心满意足，他回想着昨天晚上清点着满箱子的古玩和金条, 大把大把的美元和英镑的情景, 惬意的喝了一口茶水, 轻轻哼了两句小曲，这才说道：“你还别说，挣什么钱也不如这抄家来的快, 以前咱们兄弟提心吊胆的挣点辛苦钱，加在一起, 也不如这一次来的丰厚, 照这个样子再干几票，就什么也不愁了。” 
　　说到这里, 他又低声嘱咐道：“东西赶紧出手，然后和弟兄们分清楚，这年头还是把钱拿在手里踏实。” 
　　鲍鸿做事倒也讲究，他对手下的亲信还是不错的, 这大头的好处吞到肚子里，剩下的也就散给经手的军官们, 尤其是解光霁, 这是自己的头号心腹，所有的事情都有他的参与, 所以好处也给的最多。 
　　解光霁点头答应道：“您放心吧，一切都不会有问题, 不过科长，这个江畴可是一个大麻烦，找个机会还是要灭了他的口，不然终究是个隐患, 当时趁着审讯的时候灭口就好了。” 
　　解光霁一直是鲍鸿最得力的助手，其人做事仔细, 考虑的也就多一些。鲍鸿却是不以为意, 摆手说道：“你太小心了, 不过是一个已经审结的汉奸, 该交代的都已经交代了, 说起来也没有什么价值了，谁会去再想着追问家产的事情，再说，真的在审讯中杀了他，审讯科的人也不是瞎子，搞死一个日本间谍也不是小事情，反而容易引起旁人的注意。 
　　就这样吧，我们不说，谁也不会多事的，再说了，就是漏了风也无所谓, 这党国上下，哪个不贪，我们抽点过手的浮财，也算不上什么大事, 大不了让局座骂一顿就是了, 还能怎样？” 
　　鲍鸿是从军多年的老兵痞了，学了一身的毛病，但却自恃是黄贤正的亲信，丝毫没有收敛的意思。 
　　解光霁却是皱眉说道：“以前倒是无所谓，卫处看着局座的面子也不多事，不过我看宁处可不是个省事的，人的名，树的影，他的阎王之名可不是凭空来的，我们还是要多加小心。” 
　　“啰嗦！” 
　　鲍鸿没好气的白了解光霁一眼，“谁主事不唱几句高调，不让我们伸手捞好处，难道让我们这些兄弟喝西北风去，再说，就是出了事，局座一句话，他能奈我何？” 
　　鲍鸿虽说心中对宁志恒也是有几分惧意，可是利益当头，钱字当先，什么也顾不得了，最多不过是被黄贤正训斥几句，难道还能少层皮？ 
　　审讯科的牢房里，宁志恒亲自证实了江畴的口供，这才起身出了门，转头对韦佳木吩咐道：“对江畴严加看管，没有我的命令，任何人不得接触他。” 
　　“是！”韦佳木急忙点头领命。 
　　宁志恒出了审讯科，马上对赵江吩咐道：“你去通知行动三科，让他们队级以上的军官都到会议室集合。” 
　　“是！”赵江领命而去。 
　　宁志恒转头又对侯时飞吩咐道：“你去鲍鸿的住所，把他的家给我抄了，把东西都带回来，我看他如何抵赖！” 
　　“是！”侯时飞满心欢喜地离去，他知道这一次鲍鸿再也没有机会脱身，宁处这是真要拿鲍鸿开刀了。 
　　十分钟之后，行动三科的军官们齐聚会议室，这些军官们接到通知后都不知详情，还以为这又是一次抓捕行动，有的人还兴奋的窃窃私语，相互询问打听。 
　　鲍鸿左右看了看转头对解光霁问道：“怎么缺了侯时飞，这个家伙在搞什么？这个时候不见了，等回去看我不收拾他！” 
　　解光霁也回头看了看，有些不确定的说道：“应该是没有通知到，不过这个小子阴的很，但愿不会出什么差错。” 
　　就在军官们低声交谈的时候，赵江带着一队警卫走进了会议室。 
　　众人抬眼一看，顿时心头一震，以前开会，可从来没有警卫队进入，这是要出事。 
　　果然，就在大家暗自猜测的时候，赵江上前一步，沉声喝道：“奉处座命令，鲍鸿，解光霁，任明远，向飞英，寇胜轩，你们交出配枪，跟我走一趟吧！” 
　　(本章完)

第846章 抓捕调查（求月票）
　　第846章 抓捕调查（求月票） 
　　赵江的话一出口，屋子里的军官们都是身形一颤，他们的目光一下子就转到了鲍鸿等五个人的身上。 
　　鲍鸿等人更是惊呆了，他们没有想到会是这个样子，鲍鸿立时站了起来，可就在他一动作的时候，所有警卫的枪口都对准了他。 
　　赵江冷笑一声，他安排周密，不怕这些人犯浑，再次冷声问道：“鲍科长，怎么？你还敢抗命？” 
　　军统局军法森严，胆敢以下犯上，违抗直属长官的命令，就是重罪，在军前，是可以当场击杀的。 
　　被众多的枪口指着，鲍鸿的身形顿时一僵，他犹豫了片刻，才冷哼了一声，将腰间的配枪缓慢取出，放在桌案上。 
　　其他被点名四个军官见状，也只好乖乖的将配枪放在桌案上，有警卫队员上前把配枪收走，并将他们反手戴上手铐，左右挟制住。 
　　鲍鸿强行挣扎了一下, 却被死死地按住, 于是瞪大了眼睛看着赵江，高声说道：“我要见处座！” 
　　赵江面带不屑地看着他，沉声说道：“处座公务繁忙，等有时间了, 会见你的, 鲍科长，还是我来接待你吧, 不得不说, 你的胆子还真大，处座再三强调不得在毒品案中伸手贪墨, 你偏偏顶风作案, 好家伙，一个商行一口就吞下去了，真是有魄力！” 
　　赵江的话一出口，所有人都明白过来了, 原来是鲍科长故态复萌，又行贪墨之事，不过这一次显然过不了关, 被宁处直接当众抓捕, 看来不可能轻易放过了。 
　　鲍鸿等人都是脸色一暗，知道自己的事情漏了风，相互看了一眼。 
　　赵江没有再多说, 直接挥手示意：“带走！” 
　　警卫上前将这五名军官推了出去, 赵江这才对屋子里的其他军官说道：“大家回去不要乱走动, 我奉命调查此事，一会如果有事情要问，还请大家配合。” 
　　说完, 转身离开了会议室，留下屋子里的众人面面相觑, 不敢多说一言。 
　　宁志恒对鲍鸿这些人是不屑一顾的, 对付他们不过是一句话的事情，他都懒得出面, 可是对鲍鸿身后的黄贤正却是不敢怠慢，他必须要有足够的理由向这位局座解释。 
　　于是鲍鸿等人被关入新改建好的审讯科牢房，五名军官被分别关押，赵江主持审讯, 随之而来的审查迅速展开。 
　　不止鲍鸿家中的所有财物被侯时飞带了回来，就是其他四名军官的住所, 也被仔细地搜查, 带回了大量的财物。 
　　同时赵江的调查工作也很顺利，有简正平和侯时飞提供的足够证据, 再加上鲍鸿行事作风跋扈，做事并不低调, 很多事情大家都是心知肚明，只是都不愿意捅破而已，可是现在上峰追究下来，就完全不同了, 很快三科的其他军官都被赵江一一叫去谈话，证据越来越多, 很多事情再也隐藏不下去了, 纷纷露出了水面。 
　　没用一天的时间, 赵江就把所有的案情查的清清楚楚, 整理好资料向宁志恒复命。 
　　“处座, 问题都搞清楚了，这几个人真是胆大包天，他们不仅在军中办案的收受贿赂，包庇违纪军官，还抓捕无辜，敲诈勒索，并多次倒卖库存的药品和物资谋取暴利，这一次更是贪墨数额巨大，最少价值七万美元，这还不算一些不动产业，最重要的是他们还倒卖军火…”“倒卖军火？”宁志恒眼睛一眯, 他没有想到鲍鸿等人竟然连这种犯忌的事情都做。 
　　赵江点头说道：“鲍鸿找各种借口报损枪支弹药，不断地从装备科里领取了大量的军火装备, 都是最好的装备，高价卖给渝北的帮派势力，同时还收取一定数额的保护费, 甚至为当地的赌场撑过几次场面。” 
　　黄贤正手里管着军统局的装备供应, 鲍鸿借这个关系多领一些军火装备，倒也不是什么难事，只是这么明目张胆地倒卖军火，这些人简直被钱烧昏了脑子。 
　　宁志恒讶然说道：“这些家伙真是疯了，渝北紧靠京畿，他竟然敢在这里散货，还卖给地方势力，数量大吗？” 
　　“很大，三科的常备库存几乎是空的。”赵江回答道。 
　　“从他们的家中搜出了大量的财物，尤其是鲍鸿，光宅子就有三处，现金，金条，古董应有尽有。” 
　　宁志恒听完不禁气极而笑：“这些人倒是生财有道，对这些人的审讯情况如何？” 
　　赵江摇了摇头，汇报道：“我只是搜寻证据，现在那些经手的人员都已经承认了事实，人证物证俱在，可是他们五个人还都是一口咬死了不认，按照您的指示，我并没有对他们进行刑讯，只是简单的问话，他们不会这么容易开口的。” 
　　宁志恒淡淡地说道：“死鸭子嘴硬，不过开不开口也无所谓了！” 
　　他没有对鲍鸿等人上刑，是因为他还要给黄贤正一个解释，把人打残了，即使是拿到了口供，到时候让人以为是屈打成招，效果反而不好。 
　　反正现在罪名已经够了，凭着手中这些材料，任何一条都足以将鲍鸿等人执行军法，宁志恒觉得可以去面见黄贤正了，把情况当面汇报清楚，不然为此生出嫌隙，就不值得了。 
　　这个时候简正平前来求见，他进入办公室后，将手中的公文包递交到宁志恒面前，低声汇报道：“处座，这是旗银行现金本票，一共八十七万美元，按照您的吩咐，每张十万美元。” 
　　宁志恒打开查看了一下，满意地点了点头，对简正平问道：“缴获回来的古玩字画在哪里？” 
　　简正平赶紧回答道：“就放在小库房里，我会尽快出手折现。” 
　　“带我看看！” 
　　行动二处有自己的秘密库房，里面保存着紧要的物品，平时只有两位处长和总务科长简正平才可以进入。 
　　宁志恒和简正平来到二处的小仓库里，从这一次缴获古玩里，挑选了四件最珍贵的物件，包装好放入木箱里，看着天色已晚，这才离开二处，向黄贤正的住所赶去。 
　　(本章完)

第847章 以退为进（求月票）
　　第847章 以退为进（求月票） 
　　而在这个时候，黄贤正家中的客厅里，黄贤正正在拿着电话筒破口大骂：“他还想见我？我的脸都让他丢尽了，这些年他到处惹事，我给他擦了多少次屁股，要不是看在他跟随我多年的份上，我早就把他处置了，你告诉他，让他死了这份心，听天由命吧！” 
　　说完，一把扣下电话，脸色铁青，坐在沙发上好半天，才勉强按耐住了起伏的心绪。 
　　电话那边的韦佳木听到电话那边的吼声，嘴角上露出得意之色，他放下了话筒，神态轻松地走出办公室，很快来到关押鲍鸿的牢房门口，透过铁门上的小窗口看着里面的鲍鸿。 
　　鲍鸿看见韦佳木，赶紧几步冲了过来，急声问道：“老韦，怎么样，你通知局座了吗？” 
　　鲍鸿知道这一次的情况严重了，事前居然没有一点询问，就当着众人的面直接下令抓捕, 最后连面都不见, 自己连求饶的机会都没有，这是不给一点回环的余地，看来宁志恒是要来真的了。 
　　韦佳木看着鲍鸿紧张的样子，心中不禁有些快意, 鲍鸿自从被关押进来之后, 一直试图向黄贤正求助，于是多次恳求韦佳木为自己打一个电话。 
　　韦佳木虽然也讨厌鲍鸿, 甚至暗中帮助简正平算计他, 但他一时无法判断黄贤正对鲍鸿的真实态度，生怕这一次会和以前一样, 闹到最后, 还是黄贤正一句话，鲍鸿毫发无损地出来了，到时候再找自己的麻烦就不好了，毕竟鲍鸿在二处的地位和职务都在自己之上, 于是思虑良久，最后还是替鲍鸿给黄贤正打了一个电话，试探一下黄副局长的态度。 
　　可结果很清楚, 黄贤正一听韦佳木添油加醋地叙述了事情的原委, 顿时大发雷霆，直接就回绝了鲍鸿的要求，这是干脆舍弃不管他的死活了, 韦佳木心中立时有了底。 
　　“老鲍, 我已经做到仁至义尽了, 电话我也替你打了，可是局座就一句话，让你死了这份心, 听天由命！” 
　　鲍鸿一听韦佳木的话，顿时如遭雷击, 他几乎不敢相信自己的耳朵, 急声高喊道：“你在胡说，我跟随局座多年, 他怎么会不管我，你是在骗我，你根本没有打这个电话，对不对？” 
　　鲍鸿的吼叫让韦佳木有些不耐烦了, 他冷声说道：“老鲍，你别狗咬吕洞宾, 不识好人心, 局座说的很清楚，他的脸都让你给丢尽了, 这一次不会给你擦屁股了，我也劝你死了这份心, 宁处这一次当众拿你，就是不给你脱身的机会，你好自为之吧！” 
　　说完，韦佳木不再多说, 转身快步离去。 
　　等宁志恒赶到黄贤正的家中，余秘书早就等在门口迎候, 看着宁志恒诧异的眼神, 余光佑笑着说道：“局座早就知道你要来, 让我出来等你, 这不, 刚出来你就上门了。” 
　　宁志恒心中顿时了然，行动二处的人员多是黄贤正的旧部，抓捕鲍鸿等人，调查贪墨，这样大的事情，肯定有人给黄贤正图通了消息，所以黄贤正料定自己会来登门。 
　　“局座真是料事如神，我差点当了不速之客。” 
　　宁志恒笑着和余光佑打着招呼，然后从赵江等人的手上抱过木箱，随着余光佑进入客厅大门。 
　　黄贤正此时已经没有了之前的恼怒之色，他端坐在沙发上, 一脸和蔼的笑容, 看着宁志恒走了进来，笑呵呵地挥手示意，说道：“破获毒品大案，你这一天忙的不可开交, 难得歇歇，怎么有空过来了。”宁志恒将手中的木箱放在一旁，这才来到沙发上坐下，笑着说道：“这一次的缴获甚多，里面有几件好东西，我这就赶紧给您送过来了。” 
　　黄贤正一听，高兴的说道：“能让你说好东西的，必然差不了，只是我这里都快放不下了，哈哈！” 
　　宁志恒和黄贤正又闲聊了几句，便直接将两张银行本票推到黄贤正的面前，接着说道：“毒品案已经结案，缴获正在统计之中，这是我给您准备的。” 
　　黄贤正接过来一看，立时眼睛一亮，忍不住开口说道：“这次的缴获有这么多？” 
　　宁志恒摇头说道：“比您想象的还多，这只是一部分现金，之后的房产地皮还要慢慢出手，我打算给二处的人员都发放一些，参与案件的军官们重点奖励，散一散也就差不多了。” 
　　“你是主官，你拿主意吧！” 
　　黄贤正哈哈一笑，将银行本票放在一边，这才又轻声说道：“你这次来是因为鲍鸿的事情吧？” 
　　宁志恒直接点了点头：“您都知道了？” 
　　“其实你不用跑这一趟，一切以你的意思为主，我早就说过，这些人是用来做事的，做得好就留下，做不好换了就是了，你不用顾忌我。” 
　　黄贤正的语气诚恳，丝毫没有勉强的意思，这让准备了一肚子说辞的宁志恒一下子就不知道说什么了。 
　　好半天，宁志恒才轻声说道：“这，这话是如此，不过鲍鸿毕竟是您推荐的人，我还是要给您一个交代的。” 
　　黄贤正轻叹了一声，缓声说道：“你不说也我知道，鲍鸿跟随我的时间确实不短了，我是顾念旧情，对他也是刻意的提拔关照，可是他太让我失望了，为了几个钱财屡屡生事，我也是烦了，早就有心把他打发到军中去，留在总部早晚是个祸事，这次正好是个机会！” 
　　宁志恒听到这里不由得眉头一皱，他这才明白黄贤正的意思，原来这是在以退为进，嘴上说着让他随意处置，实际上还是要试图把人放出去，保他一条性命。 
　　宁志恒当然不可能留下鲍鸿的活命，他的心性狠辣，做事果决，向来都是做事做绝，一旦为敌，就必须一击必中，置人于死地，怎么可能优柔寡断，给自己留下隐患。 
　　看着宁志恒脸色不对，黄贤正就知道不好，他是个念旧之人，嘴上说着不管鲍鸿，可还是不忍看着鲍鸿丢了性命，这才摆出姿态，试图为鲍鸿求情，现在看来，此事只怕是不成了。 
　　(本章完)

第848章 协商解决（求月票）
　　第848章 协商解决（求月票） 
　　“怎么，他的问题很严重吗？”黄贤正语气轻缓的问道。 
　　宁志恒仔细斟酌了一下语句，才开口说道：“这个鲍鸿确实让我很头疼，几次三番在下面搞小动作，老实说，如果只是贪点钱财，我看在您的面子上，怎么也要留他一条性命，毕竟水至清则无鱼，这个道理我还是懂的，不会和他太计较，不过这个人胆大妄为，竟然倒卖军火，还把精良的武器卖给地方势力，而且就在渝北，就在京畿腹地，这件事可就太敏感了，如果无事还好，如果出了事，那可就连累我们整个二处，我是不想汪鸿才的事情在我们身上重演，不得已而为之！” 
　　“什么？这个混蛋敢做这种事？” 
　　黄贤正一下子就变了脸色，他只是知道鲍鸿贪图钱财，收受贿赂，确实做了不少上不了台面的事情, 可是没有想到, 他会这么大胆子，竟然敢和川地的地方势力有所勾结。 
　　其实在黄贤正的心里，就是倒卖军火也算不上什么大事，他黄副局长也没少做这种事情, 可是前提是不能不长脑子, 鲍鸿把军火卖给重庆的地方势力，不用说, 最后这些枪支一定是转到本地地方军阀手里了。 
　　要知道重庆这个地方情况非常复杂, 当时是委座费了巨大代价，使尽了手段, 才迫使川军首领让出来的, 可是川地的地方势力一直是中央刻意打压控制的目标，重庆地区更是严防重点，这个鲍鸿竟然不知死活，做这种忌讳的事情, 确实是后患无穷。 
　　黄贤正郑重问道：“情况属实吗？” 
　　宁志恒取出一个公文袋，放在黄贤正的面前，再次确认道：“您看一看吧, 这个鲍鸿简直就是惹事的根苗, 我的意思还是及早处置了，这件事越少人知道越好。” 
　　黄贤正打开公文袋，取出里面的调查文件仔细的翻阅着, 很快他的脸色变得越来越难看。 
　　这里面的调查资料非常详细, 历数了鲍鸿等人的违法乱纪, 贪墨舞弊等行为，尤其是倒卖军火，谋取暴利, 一笔一笔记得非常清楚，还有一些人证都是黄贤正认识的下属, 一看就是证据确凿的真实情况。 
　　“啪！” 
　　黄贤正一把将文件拍在桌案上, 他没有想到鲍鸿等人竟然这么丧心病狂，毫无底线, 按照这上面的内容，杀他十次都够了。 
　　黄贤正手指关节用力敲击着桌案，忍不住出声叹道：“真是养虎为患啊！他们怎么敢…” 
　　宁志恒接着说道：“局座，所谓家丑不可外扬, 鲍鸿的事情还是要低调处理，我看就以贪墨为名, 快速将他们处置了, 以免夜长梦多！” 
　　黄贤正这时再也没有求情的心思，他是经年的老特工, 也不是一味的老好人，顾念旧情也要看情况, 一旦威胁到保定系的利益，他也是毫不犹豫地痛下杀手。 
　　于是重重的点头说道：“你说的对，这几个人都不能留，经手的人也要除掉, 还有那个购买军火的家伙。” 
　　宁志恒轻轻一笑，不以为意地说道：“局座放心, 这件事情让我师兄去做, 伪造一个事故, 不显山不露水, 不过一个土匪, 还能如何？” 
　　“那就尽快动手。”黄贤正长出了一口气。 
　　沉默了半天，再次说道：“对鲍鸿等人就以军法处置，立刻执行，之后我去再走程序，对了，行动三科一下子空缺这么多的军官，你这里有什么打算？” 
　　黄贤正久历官场，精通世故，原本就是个八面玲珑的角色，很清楚宁志恒这么坚持除掉鲍鸿，只怕早有打算, 自己还是要问清楚才是。宁志恒当下也没有客气，他这次来就是要和黄贤正说清楚这件事的, 有些事情说开了反而好一些，就怕藏着掖着, 反而心生猜忌。 
　　“局座，我这次回来，只觉得人地两生，做起事情来束手束脚，所以想着提拔一些得力的人员，所以我仔细斟酌了一下，觉得聂天明很适合担任三科的主官，不知您意下如何？” 
　　“聂天明？”黄贤正略微沉吟了一下。 
　　“局座，聂天明您是熟悉的，此人也是黄埔毕业，加入军情处，当年我担任行动组长之时，因为人手不足，向您求援，还是您为我推荐了霍越泽和聂天明等人，算起来他才是您的旧部，而且此人精明能干，能力出众，这一次远赴宜昌抓捕松石小组表现也很出色，所以我认为提拔他为三科科长，是最适合的人选。” 
　　其实宁志恒的心目中最佳的人选是赵江，相比于聂天明，孙家成和赵江才是自己最信任的嫡系，那是自己从一名普通的行动队员一步一步提拔上来的，对自己是绝对的忠心。 
　　可是现在形势不由人，孙家成被捆在谭锦辉的身边不能动用，赵江的起点过低，原本只是一个大头兵，并不是黄埔毕业，这一点注定了他之后的仕途远不如聂天明顺利。 
　　更主要的原因，行动二处是黄贤正直属领导，提拔的人选必须要让黄贤正认同，而聂天明之前也算是黄贤正的人，在这一点上，更容易让黄贤正接受。 
　　果然，黄贤正思虑再三，也觉得聂天明这个人选不错，既是自己的旧部，又是宁志恒的嫡系，双方都很认同，这样的结局岂不是皆大欢喜。 
　　于是黄贤正大手一挥，拍板定案，点头说道：“好，我看很好，至于其它职务就无关紧要了，你自行安排，就不用告知我了，总之适合工作需要即可。” 
　　两个人一切商量妥当，心中再无疑虑，自然是两厢情愿，尽如人意，于是黄贤正又拉着宁志恒鉴赏他带来的古玩物件，一时相谈甚欢。 
　　第二天的早上，审讯科牢房里，韦佳木带着几名手下来到鲍鸿的牢房门外，用钥匙打开牢门。 
　　“老韦！”里面的鲍鸿赶紧站起身来。 
　　韦佳木一挥手，身后的审讯人员将一个食盒端了过来，将里面的几样精致的饭菜摆在桌案上。 
　　“这，这是什么意思…” 
　　鲍鸿一看顿时神魂皆冒，他指着饭菜盯着韦佳木，结结巴巴的说不出话来。 
　　韦佳木轻叹了一声，缓声说道：“老鲍，按照规矩，处置违纪军人，要送你们一程，你我同事一场，这也是我的一点心意。” 
　　“这怎么可能？” 
　　鲍鸿简直不敢相信自己的耳朵。 
　　(本章完)

第849章 患得患失（求月票）
　　第849章 患得患失（求月票） 
　　行动二处的所有科室接到通知，尉级以上军官，于午时三刻集中在校场之上观刑。 
　　“观刑？” 
　　魏勇缓缓地放下电话，一时之间都有些手足无措，他怎么也没有想到，昨天刚刚抓捕了鲍鸿，今天就要执行军法，这结果太出乎所有人的预料了。 
　　鲍鸿和他一样都是黄贤正的旧部，当初被黄贤正一起选中担任二处的行动科长，虽然说鲍鸿的品行恶劣，可是就这样被执行军法，他也忍不住有些兔死狐悲之感。 
　　从抓捕到执行，这个过程太快了，难道就为了那一点贪墨？难道宁处就一点不顾忌黄副局长的态度？ 
　　其实军中风气如此，大家从中捞一些好处，都是公开的秘密，只不过这一次毒品案，宁处再三交代不可贪墨，魏勇因为对宁处畏惧颇深，所以没有伸手，可偏偏鲍鸿这个家伙真的没有忍住，撞到了宁处的手里。 
　　在昨天当众抓捕鲍鸿之后，按照魏勇之前的判断，鲍鸿此次必受重罚，但最多是降职, 甚至发配到作战前线, 但这么快就被直接枪毙，还是万万没有想到的，在这一刻，魏勇再一次被宁志恒果决狠辣的铁腕手段所惊吓到了！ 
　　就在这个时候, 敲门声响起, 魏勇这才回过神儿来。 
　　“进来！” 
　　推门而进的正是手下的行动组长聂天明。 
　　魏勇一看是聂天明，也马上站起身来, 脸色也变得眉眼舒展, 笑呵呵地说道：“天明，有事情找我？” 
　　聂天明几步上前将手中的单据递交魏勇的桌案前。 
　　“科长, 这是这个月的装备损耗和申请单, 还有之前去宜昌的一些经费，麻烦您给签个字！” 
　　魏勇二话不说，直接从从桌案上的笔筒里取出钢笔，大笔一挥给签上大名。 
　　聂天明一看魏勇看都没看, 就如此痛快签了字，嘴里也陪着笑说道：“本来前几天就应该提交，可是这几天大家都忙的不可开交, 所以晚了几天, 多谢科长体谅。” 
　　说完拿起单据就要退出去，却被魏勇出声喊住。 
　　“天明！”魏勇几步上前一把搂住聂天明臂膀，亲切地说道：“你这小子可不地道啊！你这晋升少校军衔都几天了, 也没有说请大家喝一杯, 是不是打算一毛不拔, 躲了这一顿？”聂天明看见科长难得这么好兴致，也赶紧笑着解释说道：“科长，看您说的, 我此次晋升，本来早就要请诸位长官和同事们庆祝, 可是您也知道, 这些天来大家都忙的脚不沾地，根本没有时间, 我和赵组长说好了，等忙过了这一段，我们一起请科里的同事们聚一聚。” 
　　“好，一言为定, 我等着吃你们这一顿，哈哈！” 
　　说完, 魏勇声音放低, 略带神秘的接着说道：“天明，听说了吗？鲍鸿这些家伙倒了灶, 午时三刻就要执行军法，这一次处长是来真的了！” 
　　调查审讯鲍鸿案件的是赵江, 聂天明虽然没有接触，不过他跟随宁志恒的时间长，是深知宁志恒的做事风格，自从知道鲍鸿被当众抓捕, 就知道他们已经死定了。 
　　此时听到魏勇的话，也并不意外, 点头笑着说道：“这也是意料中事, 鲍鸿此人不知厉害, 自己撞到枪口上, 以处座的为人, 怎么可能放过他。” 
　　魏勇有些犹豫看了看聂天明，接着说道：“黄副局长那边就没有给打个招呼吗？” 
　　聂天明一愣，这才知道魏勇的意思，只好摇头说道：“这您问错了人，您应该问一问赵组长，他一直跟在处座的身边，不过，我看黄副局长是不会为鲍鸿出头的，宁处是保定系的旗帜人物，黄副局长难道真的为了鲍鸿这个家伙，驳了宁处的面子？” 
　　魏勇不觉有些失望，看来自己这些旧部在黄副局长心目中也不过如此，顿时意兴阑珊, 突然他看了聂天明一眼, 又是眼珠一转, 低声说道：“啧！天明，这一次鲍鸿出了事, 这三科科长的位置可就空出来了，你可是宁处的嫡系，这又刚刚升了少校，我看你的好日子要来了！” 
　　魏勇的话让聂天明心头剧震，他突然意识到这确实是一个千载难逢的好机会，之前他一直没有意识到，是因为暂时还没有从原来的身份转换过来。 
　　几天前他还只是一个上尉军官，按理来说，是无论如何不可能接替三科科长的职位，可是现在已经晋升少校，成为国军序列里的中级军官，虽然担任行动科长，自己的军衔还有些低，可是自己的靠山是二处的军事主官，只要宁处同意，以少校军衔担任行动科长，也不是不可以的，之前自己就是以上尉军衔担任行动组长，不也是低衔配高位，现在看来自己的希望还真是极大的。 
　　别看二处里不乏比自己军衔高的军官，可是轮到背景，却是没有人和自己相比，毕竟处座的嫡系都在上海，在重庆二处的人手，除了现在外出执行任务的孙家成，就只有自己和赵江了。 
　　聂天明这个时候忍不住心头一团火热，随之又是一阵焦虑，他很清楚，轮到亲近程度，孙家成才是处座的绝对心腹，不过看处座的安排是要留在身边的，而赵江也是处座最为相信的亲信，不然现在也不会代替孙家成的位子，被调到身边担任警卫队长，相比之前两个人，自己其实还是要差一步的，而且赵江这一次也晋升为少校，从军衔上来说，三个人都是少校，大家的起步都是一样的。 
　　官场之上最讲究的就是机遇，所谓官运亨通，就是指天时地利人和都在帮你，刚刚得到晋升，上面就有空缺出现，而且还是自己的靠山说了算，一切都是顺理成章的事情，这种千载难逢的机会，可是绝难遇到的，这一次机会如果没有抓住，以后不知道什么时候才能再次出现，聂天明一时之间心乱如麻，患得患失。 
　　看着聂天明若有所思的样子，魏勇轻轻地拍了拍聂天明的肩膀，语气郑重的再次说道：“天明，这一次的机会可太难得了，如果处座选中了你，以后我就要仰仗你了，到时候可要你多多关照啊！” 
　　(本章完)

第850章 给你机会（求月票）
　　第850章 给你机会（求月票） 
　　聂天明听到魏勇的话，心中难以平静，可嘴里还是谦虚的说道：“科长您说笑了，别说我这里希望不大，就是真得了处座的看重，以后还是要请科长您多关照啊！” 
　　魏勇听完也是哈哈一笑，他心里清楚，自己这位手下如果真是得了机遇，平步青云，那他以后在行动二处的各科科长里，就是头把交椅的位子，有了宁处和卫处这样的靠山，难道自己等人还能与之争锋吗？ 
　　两个人又相互闲聊了几句，魏勇这才说道：“那就这样，你去通知你手下的尉级以上军官，午时三刻去校场集合，之后就可以见分晓了！” 
　　聂天明点头领命，转身匆匆出了办公室。 
　　午时三刻，二处的校场上，上百名军官们整齐列队，赵江带领手下的行动组担任行刑队，行动队员将鲍鸿等五名违纪军官推了出来。 
　　鲍鸿等五人面如死灰，他们被反手带着镣铐，被人拖拽着带到了校场中央，看着他们的惨状, 众位军官们忍不住一阵心惊。 
　　很快宁志恒和卫良弼迈步来到了校场, 所有军官行注目礼，宁志恒缓缓几步向前，对着众人高声说道：“今天是对违纪军官执行军法，鲍鸿等五人违抗上命, 隐匿案情, 知法犯法，贪污舞弊, 实为我党国军人之耻辱, 大家要引以为戒…” 
　　可是没有等宁志恒说完，早就压抑不住恐惧之心的鲍鸿就高声喊道：“处座, 我们是现役军官, 你不能不教而诛，就算是贪墨了些浮财，可也不至于要我等的性命吧，还望您能看在局座的面子上, 饶了我们这一回！” 
　　从昨天被抓捕到现在，鲍鸿等人还是第一次见到宁志恒，即便是想求饶, 也找不到正主, 现在死到临头，如何肯甘心就戮，自然是想着死中求活。 
　　此言一出, 其它四名军官也是纷纷求饶, 在行刑队员的挟制之下, 挣扎向前，试图求得一条活命。 
　　宁志恒哪里管的了这些，他今天的意图就是快刀斩乱麻, 尽快处死这些家伙，同时杀人立威, 杀鸡儆猴, 让二处其他的人看一看，军事主官的权威不容挑衅, 敲打行动二处里的异己分子，让他们知道，违抗自己命令的下场。 
　　对于这些人的求饶，宁志恒根本不以为意, 他直接挥手示意，行动队员们就要把这几个人推到一边行刑, 可是鲍鸿倾尽全力, 身形一晃，爆发出一股力道, 挣开左右队员，他看着今日是难逃性命, 干脆也豁出去了，冲着宁志恒大声说道：“宁志恒，你这是滥杀无辜，清除异己, 要说贪墨，这里谁的屁股干净, 那些钱财过手, 你不也是要拿一份吗？为什么偏偏要杀我们的头, 还不是为了因为我们碍了你的事…” 
　　鲍鸿到底不是傻子, 他在牢里仔细思考了良久, 最后当然也是猜到了宁志恒一定要下死手杀他们的原因，今天再不挣扎，以后哪里还有机会？ 
　　他话音未落，便又被行刑的队员左右挟持按住地上，不得动弹。 
　　宁志恒嘴角露出一丝轻蔑的笑意，他不疾不徐，几步上前来到鲍鸿的面前，冰冷的目光盯着鲍鸿，淡淡地说道：“死到临头，尚不知悔改，是非对错，又岂是你能评判？” 
　　鲍鸿却是不甘心束手待毙，他挣扎着嘶吼道：“宁志恒, 你挟私报复, 不得好死，我告诉你，你杀了我，局座不会放过你的，我跟随局座的多年，效命沙场的时候，你还在穿开裆裤呢…” 
　　听到鲍鸿的胡说八道，宁志恒眼神一紧，不由得怒极反笑，心中杀意再也按耐不住。“说的好，说的好！你口口声声跟随局座多年，那我看在局座的面子上，就给你一个机会！” 
　　他的话一出口，所有人都是一愣，就是鲍鸿等人也如同得了救命稻草一般，紧紧地看着宁志恒。 
　　宁志恒知道，今天要拿这几个人立威，就是要彻底打压行动二处里这些人的桀骜之心，今日做事就要做绝，让他们以后再不敢多生事端。 
　　宁志恒目光扫过鲍鸿等人，淡然说道：“我知道你们也算是军中精英，那就给你们一个活命的机会，只要你们联手能够在我的手里坚持五分钟，今日我就担了这个干系，放你们一条生路，可是如果你们技不如人，那就不要怪我了！” 
　　众人闻言皆是一阵喧哗，他们万万没有想到，宁处竟然选择了军中较技的方式来解决这件事情。 
　　行动二处的人都听说处长宁志恒的阎王之名，可那都是指他为人心狠手辣，行事杀人如麻，可至于这位处长的战术能力，除了之前跟随过宁志恒的一些旧部，其余的人都没有见过，只听说他也是一名战术高手，在南京时期，就有军情处第一行动高手之称。 
　　可是军统局建立之后，这位处长深居简出，从不轻易露面，没有了朝夕接触，只凭着道听途说，大家也不免心存怠慢之心。 
　　倒是鲍鸿这些人，确实算的上是身手矫健的战术好手，要不然也不会从军中挑选出来，加入军统局行动二处，尤其是鲍鸿，这个人品行不端，可是能走到今天，很大程度上就是因为他有一副好身手，军中行伍出身的人，对战术实力尤为看重，信奉强者为尊，为此，鲍鸿身边的人也对他很是信服。 
　　现在听到宁志恒这么说，鲍鸿忍不住高声喊道：“你说话算数！” 
　　宁志恒没有多说，直接挥手示意，赵江马上带人上前给鲍鸿等五人解开镣铐。 
　　五个人左右相视一眼，心中犹豫，不知宁志恒此举到底为何意，鲍鸿活动了一下手脚，目光狐疑的看着宁志恒。 
　　“记住，只给你们五分钟，撑过去就可以活命，生死相搏不要留手，不然打死了可不要怨我！” 
　　宁志恒看着这几个人，将军帽摘下，交给身后的卫良弼，慢慢解开领扣，看着鲍鸿等人活动已毕，凝神戒备，便不再耽误时间，身形向前，抢先一步，揉身冲了上去。 
　　(本章完)

第851章 当场搏杀（求月票）
　　第851章 当场搏杀（求月票） 
　　宁志恒的性情果决，与人搏杀，如果是定下心意要下杀手，那从来不拖泥带水，向来都是主动进攻，根本不会给敌人以任何喘息之机。 
　　他今天就是存心要杀人立威，以威慑手下众人，所以更不会有半点留手。 
　　只见他的身形极快，在众人的眼中只是一个闪身，就冲到了鲍鸿的面前。 
　　只一拳就直直打向鲍鸿的面门，动作干脆利落，简单迅猛，没有半点哨。 
　　鲍鸿没有想到宁志恒如此干脆，说打就打，一下子就冲到面前，只好双手一架，立时就觉得双手传来剧痛，手臂几乎被这一击打断，沉重地力道将他打的倒栽回去，身形连退好几步，站立不稳，一个踉跄差点坐在地上。 
　　鲍鸿只感觉手臂沉重，痛的如同钢针穿透一般，连举起来都有些困难，只是一个照面, 就把鲍鸿吓得魂飞天外, 冷汗从额头淌水般的流下，现在他才知道对方为什么被称为军统局第一行动高手。 
　　因为对方看似平常的身体竟然蕴含着无匹的劲道，举手投足，简单的一击, 就凶猛的简直可怕可怖。 
　　就连自己一向极有自信的力量, 在对方面前也是不堪一击。 
　　宁志恒一拳击退鲍鸿之后，身形没有半点停顿, 一步向前, 就冲在解光霁的面前，任由解光霁重重的一拳打在胸前, 却浑若无事, 紧接着放低前冲，身形稍稍一侧，肩头就硬生生地重重撞在解光霁胸口。 
　　只这一击，就像是巨大的重锤撞击在解光霁的身上, 解光霁连惨叫之声都没有来得及发出，胸骨被撞得凹陷下去，五脏俱碎, 身子被撞飞了出去, 一下子将身后的任明远也撞在一旁，然后身子倒地，再也没有半点声息。 
　　击飞解光霁, 宁志恒脚步不停, 看见向飞英在自己的右侧, 便向右一靠，左手飞快探出，一把抓住向飞英踢来的一脚, 随手向后一拽，一下子就将向飞英拉到身前, 右手高举, 猛力挥打，拳头结结实实地打在向飞英的太阳穴上, 向飞英被打的失去了支撑，脑袋一歪，当场毙命。 
　　宁志恒左手一松，将向飞英的尸体扔在一旁, 就再次向鲍鸿冲了过去，左侧的寇胜轩此时也合身向宁志恒扑了过去。 
　　他知道今天是生死之搏, 不拼尽全力, 是休想逃出生天了，眼看宁志恒如此的凶蛮狠厉, 如同摧枯拉朽一般，只是一个冲锋就将四个人击倒, 只好咬着牙拼命阻挡。 
　　身形撞在宁志恒的身上，就一只手搭上宁志恒的手，就拧身缠住，胯部用力, 想把宁志恒摔倒，他身高力大, 是出了名的摔跤高手, 只要是他纠缠住对手, 任谁都难以脱身。 
　　可是让他万万没有想到的是, 宁志恒的身形稳如泰山, 自己用尽全身的力气，却拉不动分毫，反而被宁志恒反手单臂就势一勒，将寇胜轩的脖颈死死卡住，以强大的力道用力一扳，又是一声脆响，生生的将他的脖颈拧断。这时鲍鸿已经吓得面无血色，可是生死关头，哪里容的他退缩。 
　　“啊！”发出一声高亢的喊叫，再次拼命前冲，迎着宁志恒，用尽全身的力道击出一拳。 
　　宁志恒嘴角却是显出一丝冷笑，这几个人的搏击技术还算不错，出手的动作都是直接有效，没有半点哨，击打的也都是致命人体的致命之处, 可惜力道太轻，速度太慢，在他的眼中不过如同儿戏一般。 
　　可就在他准备动作，对付鲍鸿的击打的时候，却被人从身后一把抱住，正是刚才被撞飞的任明远。 
　　任明远之前被解光霁身体撞开，此时正好站在宁志恒的身后，看见鲍鸿从正面击打，机会难得，便合身从后面扑了过来，用尽全身力道，双臂紧紧地箍住宁志恒的双手，固定住他的身形，以配合鲍鸿的正面进攻。 
　　他的努力没有白费，终于让宁志恒的反应稍微停顿了片刻，致使鲍鸿拼尽全力的一拳，重重地轰在宁志恒的肋部，发出沉闷的击打声。 
　　可是让他们失望的是，两个人的默契配合，却没有半点威胁，鲍鸿这一击没有起到任何作用，只觉得这一拳如同打在厚厚的汽车轮胎上，震得一阵发麻。 
　　宁志恒只是微微皱眉，双手一震，轻松撑开任明远的双臂，随即一把拨开鲍鸿的拳头，另一只手以极快的速度挥打出去，迅猛无匹，疾如闪电，一拳就打在鲍鸿的左脸上。 
　　一声闷响，鲜血四溅，鲍鸿当时就失去了知觉，可宁志恒动作不停，在鲍鸿没有来得及倒地之前，接连两拳重重的打在同一个位置，鲍鸿身子软软地瘫了下去，没有了半点气息。 
　　任明远见到只是短短的瞬间，所有的同伴被活活击杀，不由得吓得魂不附体，啊的一声，转身就要逃跑。 
　　可宁志恒的速度太快，随即扭身，一个箭步就抓住试图逃离的任明远，左手抓住他后脖领子，用力向后一拽，巨大的力量让任明远根本无法稳住身形，脚步一个踉跄，向宁志恒栽倒过来，宁志恒右手随势伸手探出，一把抓住任明远后背的皮带，双臂一用力向上抛出，把任明远的整个身体都掀了起来，如同扔起一个人形的麻袋。 
　　等任明远的身体落下来，刚刚到他腰部之时，宁志恒猛地一膝盖顶出，自下而上，将任明远的腰椎骨顶断。 
　　任明远的身体被这沉重地一击，发出一声凄厉之极的惨叫之声，身体随后重重的摔落在地上，溅起一片尘土。 
　　宁志恒杀意正盛，哪里还会有留手，出手没有半点停顿，就在任明远的身体落地之时，再次一脚猛力踢出，将任明远的脖颈踢断，任明远的身形一颤，没有来得及发出半点声响，便当场毙命！ 
　　(本章完)

第852章 天明接任（求月票）
　　第852章 天明接任（求月票） 
　　一时之间，校场之内鸦雀无声，所有的人都被这短短瞬间发生的事情吓呆了。 
　　宁志恒自开始出手，就是动作不停，一路横冲直撞，如摧枯拉朽一般，把鲍鸿等五个人打的倒地不起。 
　　他的每一击动作都是最普通的搏击技法，无非是拳步结合，击缠摔打，可是他的动作太快，力道太大，直接碾压了几名对手，身手堪称矫健的鲍鸿等人，在他面前如同手无缚鸡之力的孩童。 
　　别说是五分钟了，甚至连一分钟都没有，鲍鸿等人还没有来得及反应过来，就被他活生生打死在校场之上。 
　　在场的军官们都是面如土色，呆若木鸡，就连准备执行军法的执法队人员也都是吓得连退数步，七零八落的不成队形。 
　　他们之前的预想全部落空，没有抵挡，没有对抗，更没有反转，有的，只是单方面的屠杀！ 
　　所有人看着眼前这位面色从容, 浑然无事般的上司, 都是如同看着地狱里走出来的阎罗一般可怖！ 
　　就连最熟悉宁志恒的卫良弼，看着走到近前的宁志恒，也没来由的一阵心惊！ 
　　他之前是知道这个结果的，他对宁志恒深具信心, 所以没有半点担忧, 任由宁志恒施为。 
　　可是他没有想到过程是会如此容易，看来这位师弟之前和人对练之时, 表现出来的实力还是有所收敛, 今日当面施展杀人之术，才真正显露出来了凶戾无比的一面。 
　　宁志恒接过卫良弼手中的军帽, 轻轻地戴在头上, 这才转身对着一众手下军官，高声命令道：“行刑结束，原地解散！” 
　　然后转身对队列里的聂天明说道：“天明，到我的办公室来一趟。” 
　　“是！”聂天明的声音有些发抖, 但还是能够保持镇定。 
　　宁志恒和卫良弼转身快步离开校场，留下二处的军官们看着满地的尸体，面面相觑, 战战兢兢, 不敢多发一言。 
　　宁志恒和卫良弼回到办公室，卫良弼来到窗口，看着远处校场上的军官们还没有散去, 他们还围在四周, 看着行刑队收拾着鲍鸿等人的尸体, 这才转头对宁志恒说道：“经此一番，二处这里再无人敢掣肘，不过黄副局长真的同意我们这么做吗？还让聂天明接任？” 
　　宁志恒坐在自己的座椅上, 微微闭目，不以为意的说道：“当然是费了一番口舌, 其实黄副局长这个人, 我看的很清楚，小事精明, 大事优柔，说实话，管理二处这样大的一个机构还是有些勉强了，手下的人也是良莠不齐, 像鲍鸿这样的人，明明早就知道不堪重用, 可还是顾念旧情, 我都要下手处置了，他最后还要保一保, 真是让我很失望。” 
　　宁志恒此次费许多手脚做通了黄贤正的工作，可是从心底里是不认同黄贤正的管理能力, 旧军人的恶习难改，一味地任人唯亲，甚至连鲍鸿这样毫无底线的惹事包，都留在手下这么多年, 也难为他不知为鲍鸿擦了多少屁股，了结多少首尾？ 
　　宁志恒虽然也任人唯亲, 可前提是这个人值得他信任和重用, 如果敢如此妄为, 不用别人告发, 自己早就下手处置了。 
　　卫良弼点头说道：“我也是清楚这一点的, 不过我们的资历还浅，很多事情还要靠黄副局长说话，所以我一直都是有所顾忌，没有下手解决，不过话又说回来了，黄副局长待人亲厚，作为我们的长官，我们的日子也好过一些，总好过刻薄猜忌之辈，那样只怕我们的日子更难过。”这话也确实颇有道理，宁志恒和卫良弼微末之时，黄贤正为他们遮风挡雨，多次为他们争取利益, 兄弟二人能够顺风顺水, 平步青云，除了他们自己的能力出众之外，黄贤正在后面的帮助和支持也是功不可没。 
　　宁志恒也是苦笑着摇了摇头，这天底下哪有十全十美的人，黄贤正这样的上官也确实算得上宽厚了。 
　　“现在我们的力量还是要加强，没有规矩不成方圆，这行动二处的管理还是太松散了，像鲍鸿这种人做事，不除了他，早晚给我们惹下大麻烦。” 
　　宁志恒到底是性格使然，他从来不愿意将自己的命运交给他人掌控，总是在试图扩充自己的实力，掌握更多的筹码，以前他的能力有限，影响力有限，不得不托庇与人，不过随着他的地位的逐步升高，其本人在保定系里的影响力日渐扩大，他要主动为自己争取一些利益了，聂天明就是这一步的开始。 
　　宁志恒又开口说道：“师兄，渝北的那个人你要及早处理掉，动作要隐蔽，注意不要激化矛盾。” 
　　宁志恒早就和卫良弼通过气，说明了事情的原委，把料理手尾的事情交给了他。 
　　说起搞暗杀的手段，卫良弼绝对算得上军统局里第一把交椅，算无遗计，谋划周密，就是宁志恒也自忖不如，这些事情交给他不成问题。 
　　卫良弼点头答应，就在这个时候，聂天明前来报到。 
　　卫良弼示意之后，离开了办公室。 
　　宁志恒这才转头看了看聂天明，脸色也变得和蔼可亲，他微笑着示意聂天明在一旁坐下。 
　　聂天明此时的一颗心脏，还是扑腾扑腾的乱跳，毕竟刚刚看到眼前的长官活生生打死几位军官，脑子里回想着那几个人瘫软如泥的死状，哪怕这是平时里最为熟悉的上官，这心里也忍不住惴惴不安。 
　　宁志恒笑着说道：“天明，这段时间你的表现非常出色，我很满意，老实说，你在下面压制的时间太长了，不过这也不是什么坏事，好事多磨，厚积而薄发，以后的心态才会更稳。” 
　　宁志恒这些话意有所指，聂天明当然是精明过人，一下子就联想到了今天上午和魏勇的谈话，心头顿时一热，难道处座真的选中了自己？ 
　　果然，就听宁志恒接着说道：“这一次机会就非常好，我原本打算多费一番手脚，给你找一个合适的职位，可是鲍鸿正好跳了出来，真是心随人愿，老天都在帮你，接下来，就由你来接任行动三科科长的职位，你可不要让我失望！” 
　　聂天明此时的心都快要跳出来了，他上前一步，挺身立正，高声回答道：“谢处座栽培，天明绝不负您的期望！” 
　　(本章完)

第853章 新官上任（求月票）
　　第853章 新官上任（求月票） 
　　事情终于确定下来了，聂天明此时的心态真是百感交集，他青年时报考黄埔军校，岁数本来就比身边的同学年长几岁，后来毕业加入军情处，又是蹉跎了许多时光。 
　　之后转到宁志恒的麾下，偏偏机缘不对，没有跟随宁志恒远赴上海，留在总部更是熬炼岁月，因为军统局的升迁太难，无大功不得晋升校级军官，一个堂堂的黄埔军校生，被压在上尉军衔多年。 
　　没有想到，这一次处座回来主持工作，就想到了自己，不到半个月，自己跨入校级军官的行列，完成晋升国军中级军官的步骤，紧接着就提升到了行动科长的职位，这短短十几天的巨大变化，让聂天明一时之间恍如在梦里一般。 
　　要知道行动二处是面向军方的行动大处，也是独立于军统局总部的最大部门，一个行动科长权力非常大，大到可以决定所监管的所属军中普通校级军官的命运，聂天明此时的地位完全发生蜕变, 这一切变化, 由不得他不感慨万千。 
　　宁志恒自然知道聂天明心中所想，他也理解在面对这样的人生转折时，就是任何人也无法做到平静面对，就是自己也不行。 
　　宁志恒上前笑着说道：“你的任职命令很快就会下来, 副座已经申报, 一切都在走程序，你现在暂时代理科长职务, 等正式就任, 可要好好庆祝一下了！” 
　　聂天明眨了眨眼睛，强忍住有些湿润的眼角, 声音不免有些颤动, 勉强笑着说道：“这是自然，到时候还请处座光临。” 
　　“这一次鲍鸿手下军官多有牵连，空出不少的位置，你可以把你的原班人马带过去, 我会酌情安排。” 
　　宁志恒的话更是让聂天明大喜过望，他手下的几个行动队长都是南京时期的旧部，也是宁志恒的旧部, 当然也会在这一次的风波里获得最大的利益, 职位再进一步，也是应有之意。 
　　“是，多谢处座的体谅, 他们也都是我们在南京时期的老队员, 可惜跟着我, 时运不济，不过好在这一次的泄密案里，都提升了军衔, 担任更高的职位还是说的过去的。” 
　　宁志恒已经为聂天明想的很周到了，他哈哈一笑, 说道：“这些我也早有考虑, 现在你新官上任，最重要的就是要拿出成绩, 烧起第一把火，让上上下下都没有话说。” 
　　说完，宁志恒将一个公文袋放在桌案上，示意聂天明打开。 
　　聂天明一听就知道这是有大案子交给自己办理, 心中大喜，处座这是已经为自己做好了一切准备。 
　　“这是之前我们掌握的一个日本间谍的资料, 据我们所知, 日本人在南京保卫战时期，曾经抓捕了一批中国战俘, 他们在其中挑选了身份重要的五个人，策反后安插回了我们重要部门, 我们先后破获并抓捕了其中两名，泄密案的主犯夏斌就是其中之一。” 
　　“夏斌？”聂天明惊诧地问道。 
　　别看他是因为泄密案抓捕日本间谍吉田隆佑，而晋升少校军衔，可那都是宁志恒为了给他铺路, 在最后时刻才安排他进行抓捕，事实上, 他对于泄密案的内情知道的不多。 
　　“对, 所以在重庆, 目前还有三名高级内线没有抓捕归案, 现在交给你的就是其中之一。” 
　　聂天明打开公文袋, 只见里面是捆扎好的照片，取出来一一查看，这才发现里面的目标有三个，可是这三个人都长得容貌相似。宁志恒接着解释道：“这一次的目标是一个真正的日本间谍，名叫吉本承平，他是专门负责和内线联系的单线联络人，可我们只是掌握了他的体貌特征，而且因为此人的相貌过于大众化，我们多方查找，也只找到了三个容貌比较接近的嫌疑人，并且进行过一些调查跟踪, 这些照片就是当时跟踪他们的时候拍摄的，之后怕打草惊蛇, 就放弃了跟踪监视, 而你的任务就是设计抓捕这三个人, 找出真正的日本间谍吉本承平，然后挖出他身后的内线。” 
　　宁志恒手中还有三个日本间谍的资料，之前因为时间紧张，无暇顾及，所以一直没有进一步调查，现在一时找不到别的线索，抓捕日谍的行动告一段落，于是查找这三个日本间谍的事情就提上了日程。 
　　正好聂天明新官上任，急需要有所表现，宁志恒就决定先给他一个机会表现一下。 
　　“这三个嫌疑人的身份和住址，还有一些其它的情况都在材料里，你马上布置抓捕，搜查他们的住所，记住，一定要设计好，不要动作太大。” 
　　聂天明听完宁志恒的叙述，心中欣喜万分，处座已经把之前所有的调查工作都完成了，连抓捕目标都已经确定，自己所要做的，就是把人抓回来，严加审讯，挖出内奸，可以说完全没有难度，这件案子就是处座送到他手里来的功劳。 
　　聂天明再次高声回答道：“多谢处座栽培之恩，我一定尽快侦破此案，绝不让您失望！” 
　　宁志恒满意的点了点头，拍了拍他的肩膀，温言鼓励道：“好好干！” 
　　聂天明立正敬礼，转身快步离去。 
　　至此行动二处的这边贪墨风波仅仅过了一天，就迅速平息了下去。 
　　但世上就没有不透风的墙，再说当时在场百多名军官，如何能够做到保密，这个消息很快就传了出去，很快传遍了军统局其它处室。 
　　谷正奇的情报二处消息最为灵通，在第二天，就向局座汇报了这件事情，局座被吓了一跳。 
　　“消息确实吗？” 
　　谷正奇点头说道：“消息不会错，昨天午时三刻，就在行动二处的校场上，所有行动二处军官观刑，这几个人被宁志恒亲手处置的，据说连枪都没用，直接动手，被宁志恒活活打死的！” 
　　“这个宁志恒，杀性也太大了！”局座有些吃惊的说道。 
　　他素来知道宁志恒的心性内敛，平时棱角不显，可骨子里却是心硬如铁，该出手的时候绝不会手软，但是直接用这么强硬狠辣的手段，处置几个贪腐分子，是不是太小题大做了。 
　　(本章完)

第854章 发现魏三（求月票）
　　第854章 发现魏三（求月票） 
　　局座心中有些疑惑，国党内贪腐成风，即便就是军统局里也不乏这样的人，只要能做事，局座是不太管这些的，在他看来，伸手贪墨浮财其实也算不上什么大罪。 
　　当然，前提是你的上级不愿意追究，如果追究下来，就是拿你开刀的最好借口。 
　　谷正奇嘿嘿一笑，一副了然的模样，开口解释道：“宁志恒久不掌事，想找个人立威，再说他借着这次的清剿行动，接连提拔昔日旧部，这个鲍鸿挡了道，正好跳了出来，这不就撞到枪口上了！” 
　　行动二处的风波变幻，但真实的原因都瞒不过有心之人，很快真相便被猜测了出来。 
　　局座摇头笑道：“我就说嘛！不过这行动二处不比别的部门，是保定系的地盘，他黄忠信不管，我们也就不用理睬，由得他们攀咬去。” 
　　行动二处的所有事情都由黄贤正直属管理，这是当时就说好了的, 再说保定系内部的辗轧, 局座就是真的想插手，也插不进去，最多是黄贤正知会一声，局座点头签字就是了。 
　　接下来的手续在按部就班的进行中, 毒品案的结案报告, 叙功报告，鲍鸿等人的执行审批, 聂天明的就职任命等等, 都在各方面的运作之下，以极高的效率快速完成, 各方面都在努力消化这一次毒品案和肃贪事件。 
　　就在宁志恒处置鲍鸿等人第三天的清晨, 重庆渝中区的一条街道上，一辆黄包车正在山石板路上轻快地跑着，不多时来到地头，将客人放下, 黄包车夫接过客人的一张小票，欠身点头，陪着笑脸道了声谢, 看着客人离去, 这才回身喘了一口气，用毛巾擦了擦额头的汗水，拉着黄包车紧走了几步, 来到一处街口寻了一个空档, 将黄包车放在一旁, 一边休息，一边等着下一趟生意。 
　　黄包车夫蹲坐在街边，目光四处张望着, 试图招呼下一位客人，可是来往的人群匆匆, 好半天都没有招来一个主顾。 
　　车夫明显有些失望, 叹了口气，可就在他转头之际, 突然发现从西面街道上，快步走来一个中年男子。 
　　中年男子一头短发，一身笔挺西装，脚下一双黑色皮鞋, 整个人显得干练精神，他快步来到街口的一处报摊上, 对着摊主说了两句, 摊主很快在摊上捡了几份报纸递了过去。 
　　中年男子取出钞票付了钱，没有片刻耽误, 便快步向前走去。 
　　自从这个中年男子一出现，一旁黄包车夫的眼睛就没有离开过他, 仔细观察着中年男子的容貌体型，最终确认后，顿时精神大振，他看着中年男子进入街道, 赶紧也快步向前走了几步，可又想起自己的黄包车, 于是跑回来拉起黄包车, 朝着中年男子离去的方向追赶了下去。 
　　可是山城重庆的街道与别处不同, 都是山石铺成的狭窄道路, 而这一处街道因为是人口密集的街区, 显得更是拥挤，两边又都是住户或者商铺，招牌门面林立，人流量大，把本来就不是很宽敞的街道挤得更加狭窄。 
　　车夫拉着黄包车，原本就不如行人不方便，他又不敢太过显露行迹，只敢远远地跟着，开始还能看见中年男子的身影，可是没过多久，就失去了对方的踪迹。 
　　车夫大为焦急，他又仔细寻找了一会，确实无法再次找到, 便一跺脚，转身离开，拉着空车，向自家的车行飞快跑去。 
　　“你们发现了魏三？” 
　　宁志恒听到刘永的汇报, 一下子就从座位上站了起来，银狐是目前为止，他在重庆发现的最高级别的日本间谍，一直以来都是他最关心的目标，只要抓住了她，最少又有一大批的间谍落网，收获之大，绝对不会下于毒品案。 
　　刘永点头回答道：“就在今天早上，我们的人在渝中区天灯堡街区看见魏三。”接下来刘永详细汇报了具体的情况，原来那位黄包车夫以前和魏三也是相识，发现了那位中年西装男子之后，很快就认出，这就是掌柜多次交代，悬赏查找的魏三，可是运气差了一些，最后还是把人跟丢了，于是赶紧跑回去报信。 
　　消息反馈到了刘永这里，刘永不敢耽搁，第一时间来到了行动二处，向宁志恒进行汇报。 
　　宁志恒马上命令道：“你马上回去，再多挑几个之前认识魏三的车夫，要找机灵一些的，给他们换一身装束，配合我们的行动。” 
　　宁志恒和他的手下特工，毕竟没有真正见过魏三，仅靠一份登记资料的半身照，在查找的时候容易出现差错，所以要安排一些真正认识魏三的人一起查找。 
　　刘永领命之后快步离开，回去挑选合适的人员，宁志恒这边马上命令赵江，带领手下的行动队员全部便装，跟随自己一起行动。 
　　银狐实在是太重要了，宁志恒要亲自出手，追查她的行踪。 
　　等所有人员赶到天灯堡街区附近的时候，刘永带着一个黄包车夫来到宁志恒的面前。 
　　“处座，他叫甘驼子，就是他看见了魏三。” 
　　这个甘驼子身形不高，容貌平常，只是他的背部确实有些驼背，所以身边的人才叫他驼子。 
　　宁志恒开口问道：“你能确定那个人是魏三吗？” 
　　甘驼子小心翼翼地跟在刘永的身后，听到宁志恒询问，急忙点头回答道：“肯定是他，不过这一次他穿着一身西装，打扮的干干净净，和以前大不一样，好在魏三的模样我记得很清楚，这个人平时和我们不太一样，从来不包头，总是留着一头短发。” 
　　宁志恒心中一定，看来是没有认错人，他接着问道：“你是怎么发现他的？” 
　　甘驼子回想了一下，开口说道：“我早起拉了一个客人过来，刚把人放下，就看见魏三从那个那个方向走过来。” 
　　说到这里，甘驼子用手指了指左侧的街道：“就在前面街口的一个报摊上买报纸，他买了报纸之后，我就跟着他来到这条街，可是这里道路太窄，人流又多，我拉着辆黄包车走不快，一会儿他就不见了，我这才回去告诉掌柜。” 
　　宁志恒看向不远处的天灯堡街区，其间拥挤嘈杂之声不绝于耳，显得很是杂乱，这里人员众多，流动人员也多，建筑拥挤不堪，倒是个藏身的好地方。 
　　宁志恒对赵江吩咐道：“人员散开，每四个人一组，每一组带一个车夫，街头巷尾都布置好。” 
　　“是！”赵江领命安排，所有的行动队员按照宁志恒的吩咐，很快把这条街道监控了起来。 
　　(本章完)

第855章 张网以待（求月票）
　　第855章 张网以待（求月票） 
　　宁志恒又对刘永说道：“你去打听一下那个报摊的摊主，看是不是这里的老商户，什么时候开始在这里卖报的。” 
　　刘永也点头领命，迅速离开，了些钱财，很快就打探清楚，急忙赶了回来，向宁志恒汇报道：“这个报摊摊主是这里的老住户，住了几十年，一般都在这个街口摆报摊，也有十几年了。” 
　　宁志恒点了点头，看来报摊摊主是没有问题的，魏三只是单纯为了买报纸。 
　　宁志恒又对赵江吩咐道：“走，我们去里面看一看！” 
　　赵江和几名警卫头上包着白布缠头，一身的短衣，脚下踩着布鞋，都是一副标准的川民打扮。 
　　可是宁志恒的气质过于出众，即便他如何装扮，也不可能完全遮掩，于是穿着普通西装，带着一副眼镜，看上去倒像个公司职员的样子。 
　　自从重庆成为陪都之后，经济发展迅速，各式各样的公司贸易行纷纷开设起来，像宁志恒这样打扮的职员, 到处都是, 倒是并不显眼。 
　　宁志恒迈步进入这条街道，身后的赵江等人和他拉开距离，策应他的安全，宁志恒随意的混入人流中, 慢慢地向前行走, 同时暗自观察着四周的情况，可是他们从街头走到街尾, 也没有任何发现。 
　　宁志恒知道查找的过程不可能这么顺利, 他来到街中的一处茶馆，选了一个临街的位置, 要了一壶茶。 
　　赵江等人不敢离开宁志恒太远, 也在茶馆里找了一个张桌子，就近守候。 
　　宁志恒等人守在这条街道上守到了天色见暗，也没有等到魏三的出现，这才无奈收队。 
　　赵江在一旁轻声问道：“处座, 这大半天了，魏三都没有现身，这重庆这么大, 到处都可藏身, 会不会魏三只是路过这里，并没有在这里停留？” 
　　宁志恒点了点头：“很有可能，不过既然没有别的线索, 这里附近的街区就是我们重点查找的区域, 这个银狐太重要了, 哪怕多些力气，只要抓到她，也是值得的, 明天我们扩大查找范围，就在附近张网以待, 直到有所收获为止！” 
　　说到这里, 宁志恒好像突然想起了什么，他赶紧吩咐道：“去把甘驼子叫过来, 我再详细的问问他。” 
　　宁志恒示意手下把甘驼子又找了过来，甘驼子一直配合行动队员们查找魏三，已经换了一身装束，听到宁志恒相召, 赶紧跑了过来。 
　　宁志恒看着他，思虑了片刻, 开口问道：“你仔细回想一下, 当时你看到魏三的具体情况，” 
　　甘驼子仔细回想道：“也没有什么特别的, 我就看着他一路走过来，在报摊上买了几份报纸, 然后就继续向前走了。” 
　　“几份报纸？”宁志恒眉毛一挑，好像想起了什么，“买的很多份吗？”甘驼子一怔，仔细回想了一下, 再次肯定的说道：“我看那个摊主给他捡了好几份报纸，他卷在一团, 确实买了不少。” 
　　宁志恒的脑海里突然一道灵光闪过, 当初井上贵彦就是通过自己, 在蜀都日报上刊登远泽贸易行的广告, 给银狐发出了警示信号, 从而使银狐警觉，从他的手里再次逃脱了。 
　　从这个情况可以判断出，银狐手下掌握的几支情报小组，很有可能都是通过这种方式给银狐报信的。 
　　那也就是说，银狐每天都是需要阅读报纸的，并且不单单只限于蜀都日报。 
　　银狐因为已经暴露，现在风声正紧，这些天的出行一定不便，而魏三作为银狐的助手，为她买几份报纸也是顺理成章的事情，自己怎么之前没有想到这一点呢？真是太大意了！ 
　　宁志恒马上对刘永命令道：“明天把所有认识魏三的车夫找出来，继续配合我们查找。” 
　　“是！” 
　　“你再去摸一摸情况, 以此处为中心，把附近街区所有的报摊，报亭都查清楚，明天我们再来, 每一个点都要布置监视，撒开了网，看一看这条大鱼会不会出现。” 
　　在重庆，普通人购买报纸的渠道有三个，一个就是报亭，这需要一个固定的门面和房间，专门用来卖报纸，顺便经营一些香烟杂货，卖报人在里面做生意，这种报亭投入大，无法移动，但有一点好处，就是不怕风吹雨打，卖报人也不用东跑西奔得太辛苦。 
　　一个就是报摊，这种摊位比较随意，成本很低，不过一个推车，一张木板就可以开张了，卖报的地点比较随意，总之是哪里方便就去哪里，随着人流量的变化，卖报人可以灵活变动，可是最怕下雨刮风，一场风雨，所有的报纸全废，多少天的辛苦就付之东流。 
　　还有一种就是到处叫卖的报童，这些都是半大的孩子，从报馆里领出来一定数量的报纸，沿街叫卖，卖的好就多赚一些，卖不出去的就送回报馆，多少能赚取一天的生计，更是辛苦，不过这些孩童经营能力有限，一般只拿很少数量的报纸，并且报种比较单一，一般也只来得及领取一个报馆的报纸，这就不符合魏三购买多种报纸的条件，所以宁志恒并没有考虑。 
　　这样的话，抛去到处叫卖，不好跟踪监视的报童，剩余的报亭和报摊的数量应该不多，监控起来也并不是难事。 
　　第二天的清晨，重庆城又从沉寂中清醒过来，人们开始了一天的生计劳作，街道上的人越来越多，饭店，商铺，茶馆，报摊等等，都开始了营业。 
　　化名魏三的松野知洋，快步走在街道上，很快进入天灯堡街区，看了一眼街口的报摊，不过他这一次没有停留，而是继续进入了街道里。 
　　走了一段距离，往左一转弯，走了几步来到了一处报亭，他每天都会为谷川千惠美购买几份固定的报纸，可是松野知洋做事极为谨慎，从来不在固定的地点购买报纸，以防止有人会对他存有印象。 
　　所以他没有继续在街口的报摊上购买，今天转而来到街道里面的报亭，他要了几份报纸，顺便又要了一包香烟，付了钱便转身快步离去。 
　　(本章完)

第856章 再露行迹（求月票）
　　第856章 再露行迹（求月票） 
　　松野知洋一路快行，脚步不停，显然他对这里的环境比较熟悉，眼角的余光在四处扫过，并没有发现什么异常，不多时就来到了一处餐馆，他没有犹豫，直接迈步走了进去。 
　　只是他没有注意到，就在他进入餐厅的一刻，身后不远处闪过一个身影，正是行动队长冷青。 
　　冷青看着松野知洋的背影，转身对一旁的人吩咐道：“看来是要接头了，里面情况不明，我们的人太少，快去通知处座，带着人手过来。” 
　　松野知洋自从在报亭现身，就被早就藏在一旁的冷青发现了，只是这一次的撒网行动，为了保险起见，这个网撒的有些大了，附近几个街区的报亭和报摊都分配了人手，冷青手下就带了三个队员，还有一个认识魏三的黄包车夫，所以为了确保抓捕顺利，他必须汇报宁志恒, 召集足够的人手。 
　　冷青吩咐完手下, 也带着剩下的两个行动队员快步跟着进入了餐馆。 
　　这处餐馆也经营早餐，大厅里面已经有不少的顾客，松野知洋径直穿过大厅，来到一处独立的隔间, 轻轻地一推, 就走了进去，顺手关上了房门。 
　　再转身时, 不由得一愣, 房间里端坐着竟然不是熟悉的谷川千惠美。 
　　只见这是一个身穿青色短褂，头包白色缠布的川地青年, 肤色微黑, 一双细长的眉眼，面容颇为清秀。 
　　“怎么了，装扮成这个样子？”松野知洋有些奇怪地问道，他和谷川千惠美相处时间久了, 对她的身形容貌非常的熟悉，只是一个愣神，就把对方认了出来。 
　　这时又突然看到一旁座位上的一个蓝布包裹, 顿时眉头皱起, 再次问道：“有情况？需要离开吗？” 
　　装扮成川地青年的谷川千惠美微微点了点头，开口说道：“今天早上听楼下开茶馆的那对夫妇吵闹，说是昨天有些陌生的茶客, 在他们的茶馆里, 一壶茶守了一下午的桌子, 我就觉得不太好，所以想了想，渝中这个地方还是不太保险, 可能中国特工已经有所察觉了，我今天就转到袁家岗的那处房子里去, 你随后安排一下, 这里就不要再来了。” 
　　松野知洋知道谷川千惠美在重庆安排了很多身份，其中就有以国军军官遗孀的身份, 在渝西袁家岗布置了一个安全屋，这是要转移到那里去。 
　　松野知洋有些犹豫不决，他想说谷川千惠美是不是太敏感了，难道只为了楼下住客的一句闲话, 就放弃了这处布置了很久的安全点？ 
　　可是话到嘴边，还是改了口：“好吧, 你先走, 我回去收拾一下就转过去。” 
　　他知道谷川千惠美常年身处在情报一线，情报能力极为出众, 对危险有着常人难以企及的超常感觉，总是能够在危险即将降临的时刻, 从容脱身，这一次也不会例外。 
　　他将手中的报纸交给谷川千惠美，谷川千惠美接过来，迅速的翻看了一遍, 点头说道：“还好，没有什么问题。” 
　　说到这里, 又轻叹了一口气, 将报纸交还给松野知洋, 再次说道：“不知为什么, 这两天心神不宁, 总感觉不太好，玫瑰小组突然之间被人连根拔起，几十名人员被捕，之前一点征兆都没有，我估计对方还是顺着信风小组的线追查过来了，总部发来消息，证实了我的判断，军统局的反谍行动，新换了一个指挥官，据说就是那位号称阎王的行动处长，这个人出手太快，一接手工作，就一举重创了我们的情报网，我看这一次的损失不会小，我已经通知了其他四个小组，暂时进入蛰伏状态, 放弃所有情报活动，我们也离开渝中，避一避风头。” 
　　谷川千惠美早就接到了武汉总部的通知，确认了之前的失误原因，很快就意识到了，自己碰上了一个极为可怕的对手，这里是重庆，对方占据主场优势，自己只要有一丝疏忽，就是万劫不复，她必须要避其锋芒，蛰伏下来，这也是她多年来，总结出来的经验，绝不能逆势而为，毫无原则的冒任何风险。松野知洋拿起桌子上的报纸，点头答应道：“那好，我先离开，明天这个时间，在袁家岗的落月书馆见面。” 
　　说完他不再耽搁，起身拉开房门，走了出去。 
　　他们这一次见面就只是简单的交谈两句，时间很短，当松野知洋走出隔间的时候，冷青等人也才坐下来，刚刚要了三碗麻辣面，还没有上面，就看见松野知洋从隔间里走了出来。 
　　冷青盯着隔间的门，知道里面一定有他们要找的人，心中大喜，一定要亲手抓捕银狐这个重要人物。 
　　不过现在他有些纠结，那就是对方的接头时间太短，现在目标就要离开，自己派去人去召集人手已经来不及了。 
　　他们进来选座位的时候，就特意选择了门口的位置，为的就是扼守门户，堵住出来的人，可是现在只出现了一个目标。 
　　两个行动队员用眼神示意询问冷青，冷青略一思忖，还是认为隔间里的银狐更为重要，至于这个魏三不过是银狐的助手，现在当众动手，就会惊动银狐，如果导致抓捕出现意外，那就太可惜了。 
　　他低声对一名队员吩咐道：“你去跟着他，我们留下来对付银狐。” 
　　这名行动队员点了点头，就在松野知洋从他们身边走过去之后，也站起身来，向门外走去。 
　　可是没有想到，一个跑堂的伙计，端着一个托盘，托盘上放了三碗热乎乎的麻辣面，一路吆喝着走了过来：“三碗麻辣面来咯！哎！先生，面来了，你不要了…” 
　　跑堂伙计看着起身走出门口的行动队员，对着他的背影大声喊了一句，托着这三碗麻辣面有些不知所措。 
　　冷青赶紧一把抓住跑堂伙计，说道：“要的，要的，三碗都要！” 
　　跑堂伙计这才笑着把三碗麻辣面放在饭桌上，转身离开。 
　　可是他们并没有发现，跑堂伙计的这一声吆喝，还是引起了松野知洋的注意。 
　　(本章完)

第857章 行动不利（求月票）
　　第857章 行动不利（求月票） 
　　松野知洋是谷川千惠美最得力的助手，也是负责保护谷川千惠美的保卫人员，之所以选择他，自然是因为松野知洋身手不凡，更重要的是，他是一个非常谨慎小心的人。 
　　冷青三人起初并没有引起松野知洋的怀疑，可是刚才从他们身边走过的时候，松野知洋出于习惯还是扫了他们一眼。 
　　冷青三个人的装扮没有问题，从上到下都是普通人的打扮，可是在气质上就略显彪悍，比之普通人的精神面貌要好得多。 
　　但只是简单的一眼，还不足以引起松野知洋的怀疑，可当他走出饭馆的时候，就听见了跑堂伙计的那声呼喊，一下子就把心提了起来，他努力克制住，不让自己回头查看，仍然装着若无其事的向前走。 
　　松野知洋心思电转，就怀疑身后有人盯上了自己的梢，现在可是非常时期，谷川千惠美刚刚还在提醒自己，这两天有陌生人在附近出现，现在自己的身后会不会是这些所谓的陌生人呢？ 
　　松野知洋不动声色的观察了一下周围的情况，偏偏就在这个时候，就在他的右前方, 靠在街墙的一个身影映入了眼帘。 
　　松野知洋一眼认出这是他在运来车行伪装黄包车夫的时候, 认识的一个车夫，只是此人现在一身的便装，和以前的短衣短裤的打扮完全不一样了。 
　　这个车夫被冷青留在饭馆外面，就是怕他碍事, 此时看到松野知洋看过来, 赶紧身子一侧，转身佯装无事地躲避松野知洋的目光。 
　　松野知洋此时的心头巨震, 心思飞快地转动着, 他知道十有八九是出事了，这个车夫竟然会换了一身装束守在这里, 自己身后还有人盯梢, 这肯定是暴露了。 
　　此时松野知洋必须要有所应对了，他倒是不担心自己的安危，他担心的是此时还在饭馆里的谷川千惠美，深知谷川千惠美的身份重要, 绝对不能落入中国特工的手里，不然本来就已经遭受重创的情报网，将会承受更加沉重地打击。 
　　自己刚刚和谷川千惠美见面的情况肯定已经落入中国特工的眼中, 谷川千惠美目前的安全堪忧, 自己必须要做点什么，给谷川千惠美报警，或者制造混乱, 给她创造脱身的机会。 
　　想到这里, 松野知洋不再犹豫, 身形一顿停住，突然转身向回走，借着转身之机, 手中从腰间摸出一把手枪，迎着身后的行动队员就走了过去。 
　　这名行动队员正跟在松野知洋身后, 可是万没有想到他会突然间转身, 一时间没有反应过来，身形一顿, 目光诧异的看着松野知洋。 
　　就是这一眼，松野知洋就知道自己的判断没有错了，果然对方的目标是自己。 
　　他不再犹豫，抬手一枪就打在这名行动队员的胸口要害, 紧接着枪声不断，又是两枪击打在行动队员的胸腹部, 接连遭受重创, 这名行动队员顿时倒地不起。 
　　可是这清脆的枪声也惊动了街道上的所有人，周围看着松野知洋行凶杀人的市民们, 一下子就惊呼了起来，四散奔跑。 
　　就在饭馆里的冷青二人听到枪声, 赶紧转身向门外看去，正好看见了自己的同伴被松野知洋举枪射杀倒地的情景。 
　　冷青只觉得一股热血往上涌，二话不说，掏出腰间的手枪向松野知洋射击, 另一名行动队员也跟着一起动手，可是两个人一掏枪射击, 也立时把饭馆大厅里面的顾客吓得魂飞魄散, 本来就有些拥挤的大厅, 一时之间乱成一团。 
　　冷青的射击并没有击中松野知洋, 松野知洋在射倒行动队员的时候, 就快步抽身向一旁跑去，并进行还击，试图吸引冷青等人的注意。冷青二人连发数枪，并没有击中松野知洋，一把拉住准备追击的同伴，转身向隔间冲了过去，他的主要目标是银狐，现在既然已经惊动了目标，事已至此，就只能强行抓捕了。 
　　可是当他们一脚踹开房门，冲进去的时候，屋子里已经是空无一人, 只耽误这片刻功夫，银狐就已经不知所踪了。 
　　“混蛋！” 
　　冷青气的大骂了一声, 他赶紧又返身回到饭馆的大厅，两个人手持勃朗宁手枪，指向饭馆大厅的众人，目光在四下寻找，抓捕行动之前，他们是见过宁志恒提供的谷川千惠美的画像照片的，可是现在大厅里根本没有这样的年轻女子。 
　　看着两个人用枪口对准自己，饭馆里的食客们再也不控制不住，发出惊恐的呼喊声，纷纷夺门向外逃去，一时之间，现场乱成了一锅粥。 
　　冷青二人看着眼前人群，急的连连跺脚，大声呼喝着，让众人不要乱跑，可是却毫无效果。 
　　宁志恒这个时候已经得到汇报，他这个时候就在附近的守候，坐镇其中，等候手下人的消息，听到行动队员来汇报，发现了魏三在接头，就赶紧带着人就赶了过来。 
　　可是刚走了几步，就听见清脆的枪声响起，紧接着枪声不断，显然是发生了交火。 
　　“快！” 
　　枪声也引起了在附近埋伏的行动队员们，大家都向枪声传来的地方快速集中。 
　　可是众人往里面冲，里面受惊吓的是市民们往外跑，这一处的街道狭窄，双方一下子就冲撞到了一起。 
　　宁志恒身形最快，迎面就撞倒了好几个市民，他立时举枪向天射击，高声喊道：“不要跑，都趴下！” 
　　可是人群纷乱，一时之间竟无法控制，这时又是一个身影被拥挤着撞到宁志恒的身上，直接撞到了宁志恒的怀里。 
　　宁志恒身形如山，硬是顶着不退，随手一把将怀中的青年推出去老远，差点把这个人摔出一个跟头，此人踉踉跄跄的稳住身子，又随着拥挤的人群四散奔跑。 
　　宁志恒再次举枪向天射击，同时大声呼喝着，赵江也赶紧学着他的模样向天射击，其他的队员们马上反应过来，都是学着他们的动作。 
　　一时之间枪声大作，吓得周围的人只好趴在地上，场面得到了控制，这才给众人让出一条通道。 
　　宁志恒当前一步冲了过去，刚冲出去几步，就突然停了下来，转身对身后的赵江命令道：“有些不对，你带人过去抓捕，我去后面看一看。” 
　　(本章完)

第858章 银狐落网（求月票）
　　第858章 银狐落网（求月票） 
　　赵江听到宁志恒命令，不觉一愣，他是宁志恒的警卫队长，必须时刻不离宁志恒身边保护。 
　　“处座，我…” 
　　但是话还没有说完，宁志恒就已经返身而走，临走时又撂下一句话：“快带人过去，抓捕一切可疑人物，我很快就回来。” 
　　宁志恒的动作快捷，只几个箭步就奔出老远，赵江他对宁志恒的服从性已经根深蒂固，对宁志恒的命令从来不敢稍有违抗，这一次也是一样，无奈之下，只好接着带人继续前冲。 
　　宁志恒很快就追上了刚才奔跑逃窜的人流，横冲直闯地冲了进去，他的身形快，力量又大，左右扒拉，很快就冲开一条通道。 
　　目光四下扫视，在这些人中间仔细查找着，却是没有半点收获。 
　　原来宁志恒在刚才被人流堵在街道上，开枪示警的时候，接连和逃跑的市民们相冲撞。 
　　之前的几个还好说，可是最后一个身穿青色短褂的青年人, 却是让宁志恒心生疑虑, 不过刚才情况太急，场面纷乱不堪，这才让心细如发的宁志恒漏过了此人，但他很快就反应了过来, 于是马上返身查找此人, 以印证自己的猜想。 
　　之前这个青年男子很是狼狈地撞到宁志恒怀里的时候，宁志恒感觉对方的身体并没有普通男子那种肌肉的撞击力, 反而身体的柔韧性很好, 给人的感觉有些柔软。 
　　而且这个青年的体型虽然正常，但是冲击力并不大, 现在想来, 应该是他的体重并没有看上去那么重。 
　　最重要的是，这个青年的身高正好低于宁志恒十公分左右，两个相撞的时候，青年头上的白缠布正好凑在宁志恒鼻子的部位。 
　　本地川人喜欢用白布缠头, 至于是什么原因，都是众说纷纭，但是其实用性确实不少, 比如夏天遮阳、吸汗, 冬天当帽子保暖防风，尤其是这个年代的人卫生观念和条件都不到位，所以都不可避免的有些汗臭味, 可是宁志恒的嗅觉极为灵敏, 只一瞬间, 就从那位青年的白缠头上清楚的嗅到一股清香，而且这是用高级洗护用品清洗头发时散发出来的那种香味。 
　　而宁志恒匆匆一眼，还记得那个青年皮肤微黑, 一身青色短衣打扮，一看就是再普通不过的川地青年, 怎么可能用高级洗护用品去清洗头发, 在物资匮乏的重庆的，也就是那些家境优厚, 地位颇高的富家女子才有这样的条件。 
　　那么根据之上的几个疑点判断，这个青年男子应该是一个女子装扮的，结合今天抓捕的实际情况，银狐就是一个精于化妆的年轻女子, 抓捕现场发生了骚乱，银狐趁乱跑了出来, 这一点是很有可能的, 所以宁志恒突然决定亲自来查看一下，到底是不是银狐漏网了。 
　　不过宁志恒显然来晚了一步, 人群中再也没有找到那个青色的身影，应该是趁乱跑走了。但宁志恒没有放弃, 他的反应速度也很快，奔跑的速度也远超于普通市民，他相信对方就在自己的附近。 
　　果然功夫不负有心人，就在他快要冲到街尾的时候, 还是在人流之中看到了那个青色的身影，不过这个身影奔跑的速度很快, 就在宁志恒发现他的一瞬间, 一个转身拐进了另一条街道。 
　　谷川千惠美今天的感觉实在是太差了, 松野知洋走后, 她也准备离开, 可是外面的枪声一响，她就知道不好了，一旦发生了情况，她守在隔间里就是束手待毙，所以没有半分的犹豫，打开房门就混入了餐馆拥挤的人群里。 
　　接下来借着骚乱混在人群里逃出了饭馆，却和迎面而来的中国特工相撞，好在对方并没有发现异常，这才再一次侥幸脱身。 
　　短短的几天里，数次遇险，简直是步步惊心，这里真不是久留之地了, 必须尽快离开。 
　　谷川千惠美的脚步飞快, 转身进入了另一条街道, 这里没有受到骚乱的影响, 行人们还是比较从容, 谷川千惠美不敢在大街上奔跑太过引人注意，只好又拐进一条岔道，她对这附近的道路之前有过了解，知道这条道路里行人稀少，她快速穿行，很快来到了一条巷道口，回头看了看，没有发现有人追上来，这才轻轻松了口气。 
　　迈步再次转向另一条道路，刚刚拐过街角的墙壁，突然从头顶上跃下一个人影，直接对着她就是一脚，重重地踹在她的小腹上，巨大的力道让她弓着身子倒栽了回去。 
　　谷川千惠美如遭雷击，难以忍受的痛苦让她几乎失去了知觉，身子横卧在地，发出“啊”的一声呼喊。 
　　宁志恒知道自己这一脚的力量，就是一个久经训练的壮汉也是承受不起的，按照这个女子的承受力，此时应该是没有还手之力，但是他没有半点轻视之心，很多女子的身手经过训练之后，也是不容不容小视的。 
　　果然谷川千惠美抗打击力远远超出了宁志恒的预料，就在他扑到近前的时候，谷川千惠美终于从剧烈的疼痛中缓过劲儿来，强忍着疼痛，就地一翻身，不知从哪里掏出来的一只精巧手枪。 
　　可还是她还没有来得及抬手，宁志恒的动作更快，又是一脚踢飞了手枪，一探手抓着谷川千惠美头上的白布缠头，在谷川千惠美挣扎之下，一头乌黑的秀发披散开来。 
　　宁志恒又是一伸手抓住她的头发，一把提起，直接向一旁的墙壁上重重地撞去，只这一下就可以让谷川千惠美的脸撞成筛饼。 
　　谷川千惠美吓得魂飞胆丧，如果问她最在意的是什么，那么无疑就是她这张姿色出众的面容了！ 
　　她能够在众多日本高级特工中脱颖而出，拥有骄人的战绩，占据现在的地位，不就是凭借着这张姿色天香般的脸庞吗？这也是她的最大依仗！ 
　　她来不及多想，急切之间用双手护住自己的脸，只感觉双手和脸部重重的撞在墙壁上，脑袋嗡的一声，大脑几乎是空白一片，身子一软，再一次瘫倒在地。 
　　(本章完)

第859章 确认真身（求月票）
　　第859章 确认真身（求月票） 
　　这猛烈的一撞，把谷川千惠美双手手掌撞得鲜血淋漓，鼻子也被撞出了鲜血，流了下来，可是她还是紧紧护住自己的脸，不敢把手放下来。 
　　宁志恒看到谷川千惠美的反应动作，心中突然一动，他敏锐的感觉到，眼前这个对手对自己的容貌极为爱惜，在生死相搏之时，仍然下意识地保护自己的脸。 
　　看来所有漂亮的女人都是如此，哪怕是银狐这样经过训练的日本间谍。 
　　不过这也是宁志恒可以利用的弱点，不管什么人，只要有了牵挂，有了畏惧，那就可以借此作为突破口。 
　　看着谷川千惠美已经失去抵抗的能力，可宁志恒自己身上从来不带手铐之类的东西，他左右看了看，便把谷川千惠美之前的缠头白布打开，将她的双手反扣，捆绑了起来。 
　　然后这才下手在谷川千惠美的身上搜查了起来，他先将谷川千惠美的衣领检查了一边，并没有发现氰化钾之类的毒药，为了确保安全，他干脆将谷川千惠美的衣领撕了下来, 又把她的头发检查了一遍, 也没有发现不妥。 
　　谷川千惠美身上已经没有了一点的力道，毫无反抗之力，任由宁志恒将她控制住，看着宁志恒搜查的仔细, 这才发出一声低哑的呻吟, 有气无力的说道：“我身上从来不藏那些东西！” 
　　宁志恒闻言点了点头：“看来你很理智，这样最好, 我喜欢和你这种理智的人打交道, 因为你比那些疯子要知道厉害，知道敬畏。” 
　　宁志恒为了保险起见, 并没有停止搜查, 很快就在她的左手小臂的内侧检查出一根细细的钢针。 
　　“很有意思！” 
　　宁志恒仔细查看了一下，这根细细的钢针不过十公分，尖端锋利，针体的材质很有韧性, 这种武器如果使用的好，绝对是贴身刺杀的利器，如果经过一定时间的练习, 甚至还可以用来打开手铐, 镣铐等简单的锁具。 
　　谷川千惠美看到这里，知道这个对手的心思缜密，自己只怕没有什么可乘之机了, 也就死了这条心, 在一旁紧闭着嘴唇不发一言。 
　　宁志恒很快结束了搜查, 他走了几步，捡起地上的手枪，一把拉起谷川千惠美, 向之前枪声响起的地方走去，不多时赵江带着几个队员, 也飞快地跑了过来, 直到他一眼看见宁志恒的时候，不由得神情一松, 这颗心才终于放了下来。 
　　尽管他知道宁志恒的行动能力极为高强，远超自己这些行动队员，可毕竟是位高权重，身份特殊, 他的安全不能有半点的闪失，所以在处理完现场之后, 马上带人前来接应宁志恒。 
　　走到近前, 看着宁志恒将一个披头散发的青年捆绑着，赵江不禁有些诧异, 难道这就是处座要抓捕的目标？ 
　　宁志恒看着赵江赶过来，便直接问道：“那边的情况怎么样？” 
　　“魏三抓到了, 这个家伙战术能力不错，枪打的很准，死伤了几个兄弟，好在冷青咬住了他, 我们围过去的时候，把他打伤了, 现在已经抓捕了, 只是没有发现银狐。” 
　　说到这里, 赵江看了看被捆绑的结实的谷川千惠美, 这个青年可是和照片上的银狐相差甚远, 看肤色，看装扮，这明明就是一个普通的男子。 
　　谷川千惠美耷拉着脑袋，披散着头发遮挡，让人无法看清楚她的容貌，可是当她听到“银狐”两个字的时候，心中咯噔一下，对方果然是冲着她来的。宁志恒没有多说，马上吩咐道：“收队，我们回去好好审一审就知道了。” 
　　宁志恒到现在也不能完全确定自己抓捕的到底是不是银狐，只要回去之后验明正身就可以清楚了。 
　　宁志恒带着手下赶回了行动二处, 马上把抓捕回来的两个人都单独关押在审讯科的五楼，调派了几名女军官为谷川千惠美进行了彻底的搜查, 并将她脸上的伪装全部清洗掉。 
　　潮湿晦涩的审讯室里, 在昏暗的灯光下, 看着眼前已经完全恢复容貌的谷川千惠美, 宁志恒方才完全放下心来。 
　　宁志恒走到谷川千惠美的面前，淡淡地一笑：“谷川小姐，久闻大名了，几次交手，险些失之交臂，今天宁某总算是能见到你的真面目了。” 
　　谷川千惠美也是抬头看着宁志恒，这还是她被捕后，第一次来得及仔细观察这位对手。 
　　这是一位非常年轻的青年，整齐平整的短发，略显冷峻的容貌，虽然只是一身简单的中山便装，可是身形却挺的笔直，尤其是那双微微眯起的眼睛，射出冰冷透骨的目光，好像被看上一眼，浑身的血都会凉上几分。 
　　谷川千惠美阅人无数，一眼就知道这个眼前之人正是那种最难对付的角色，性情坚毅冷酷，对自己拥有着强大的自信，很难受到旁人的影响。 
　　尽管被捆绑在木桩之上，谷川千惠美却好像一点没有意识自己是阶下之囚，她嫣然一笑，轻声说道：“这好像有点不公平，阁下知道我的名字，我却不知道你的姓名。” 
　　宁志恒点了点头，这个女子确实和以前的对手不太一样，身陷囹圄之境，却能够坦然处之，这并不是强做镇定，因为宁志恒可以很清楚地感觉到，这个银狐语气中毫无恐惧焦虑的情绪。 
　　不过这一切对于宁志恒来说都毫无意义，他不知道对手哪里来的自信，他只知道，此时不论是任何人落在他宁某人的手里，都只有低头认输的份，这才是真正的自信。 
　　“鄙人是军统局行动二处处长宁志恒！” 
　　宁志恒的语气傲然，他知道自己作为军统局有数的高层，这些日本人不会对他一无所知。 
　　事实上也确实如此，宁志恒此言一出，谷川千惠美的眼睛突然微微一睁，她没有想到，亲手抓捕自己的，正是几天前总部电文里提到的那位行动处长。 
　　“宁阎王？” 
　　宁志恒眉头微微一皱，他这个绰号由来已久，但敢当面称呼他的，谷川千惠美还是头一个。 
　　(本章完)

第860章 和盘托出（求月票）
　　第860章 和盘托出（求月票） 
　　宁志恒淡淡地一笑，直接开门见山：“废话我就不多说了，谷川小姐，所谓识时务者为俊杰，你已经没有选择，只能和我们合作，否则下场你是很清楚的。” 
　　说完，他指了指四周墙壁上挂满了的刑具：“我是不愿意把这些铁家伙用在谷川小姐这样娇滴滴的美人身上，这就要看谷川小姐的态度了。” 
　　谷川千惠美笑靥如，头微微扬起，将一张明艳动人的脸庞正对着宁志恒，轻声说道：“宁处长，很多事情并没有对错，只是立场不同，再说我不过只是这乱世里随波逐流的一个弱女子，你又何必为难我呢…” 
　　谷川千惠美的姿色绝美，话音优美如歌，一笑一颦显带无限风情。 
　　“噗！” 
　　可是她的话还没有说完，宁志恒挥手就是一拳，快速击打在她的软肋，被捆得结结实实的谷川千惠美只能干挺挺的硬受着这一拳，只觉得身形一震，一股强烈的剧痛传遍全身，让谷川千惠美啊的一声，一时间脸色苍白得没有一滴血色, 浑身冷汗冒出, 脑袋不自觉的低垂了下来，半天说不出话来。 
　　“我这个人从来不逞口舌之利，看来谷川小姐还是不肯就范，那就不要耽误时间了。” 
　　宁志恒一把抓住谷川千惠美的头发, 向旁边一拉, 将谷川千惠美的脸扭向一旁，语气越发的冰冷：“等到烧得火红的烙铁印在你这张美丽动人的脸上, 把它变成一团烂肉的时候, 你就会知道，你和其他那些落到我手里的日本人没什么两样, 你会乖乖的吐出你所知道的一切, 最后的结局不会有任何改变！” 
　　说到这里，他转身命令道：“用烙铁，先毁了这张脸，我看她还有什么伎俩？” 
　　谷川千惠美好半天才再一次缓了过来, 痛苦的闷哼了两声，再次看向宁志恒的时候，就完全没有了刚才的媚色。 
　　一切果然所她之前的判断, 这位对手完全不解风情, 没有受半点的影响，这种人以自我为中心，漠视他人的生死, 喜欢支配和掌握节奏, 甚至不给她施展手段的机会, 直接就要下死手。 
　　火红的烙铁举在谷川千惠美的面前，炙热的气浪让谷川千惠美嗅到了一股发糊的味道，眼见就要印到自己的脸庞之上, 谷川千惠美再也顾不得了，赶紧出声喊道：“我合作, 我和你们合作！” 
　　宁志恒的眉头一挑, 虽然他选中了对方的弱点，知道她对自己的容貌极为爱惜, 但对方如此轻易的就范，还是出乎了他的意料之外。 
　　要知道银狐这个级别的日本间谍，无一不是手段高明，对敌经验丰富的老牌特工, 而且他们的意志力都绝不是一般的间谍可以相比的。 
　　“谷川小姐，你确实很识时务, 不过我可警告你, 如果你有一句虚言，对我有所隐瞒的话, 你一定会很后悔你的选择。” 
　　说完，他挥了挥手, 审讯人员放下火红的烙铁，退在一旁。 
　　谷川千惠美的精神一懈，再次点头说道：“其实我早就知道有这一天，知道自己的底线, 我也曾经严刑拷打过别的人犯，我无数次的问自己, 能不能熬过这些酷刑, 最后的答案是, 开口不过早晚之事, 所以就不用再费这番手脚了。” 
　　谷川千惠美的话语气充满了无奈, 宁志恒闻言不禁暗自点头，这些年来，在他手下不知折磨拷打了多少人犯，心里有何尝没有考虑过，如果有朝一日，自己也落入敌手，能不能熬过这些酷刑呢？宁志恒真的没有肯定的答案，因为他没有这个信心，他只能选择在失手的时候及时结束自己的生命，如果没有必死之心，结局就很难说了。 
　　现在看来, 谷川千惠美也是一个聪明人，她没有必死的决心, 就干脆选择了合作, 反正结局都是一样的。 
　　宁志恒挥手示意, 所有的审讯人员都退了出去。 
　　“谷川小姐, 我们不要绕圈子了，你直接回答我，作为重庆间谍网的大头目之一，你手下掌握了几个情报小组？” 
　　“五个，不过现在只剩下四个了，几天前驼峰小组已经被你们破坏，全军覆没了。” 
　　“交出他们的名单。” 
　　谷川千惠美没有半点犹豫，直接报出了手下四个情报小组的名单，总共二十六名间谍成员，十名日本间谍，十六名汉奸特工，不需要什么名单，这些人的资料都在谷川千惠美脑子里。 
　　宁志恒笔下飞快的记录着，心里忍不住欣喜万分，这又是一次大的收获，有了这个突破，日本重庆的地下网络将会被他拆的七零八落。 
　　而且有了谷川千惠美这个熟悉日本间谍组织的高级特工，宁志恒有信心可以再一次扩大战果，挖掘出更多的潜伏小组。 
　　宁志恒把所有间谍成员的名单记录下来，又询问了一些问题，方才放下了钢笔，再次问道：“谷川小姐，我想知道，日本在重庆地下到底有多少间谍小组？成员有多少？我想以你的级别，应该有一个了解吧？” 
　　谷川千惠美轻喘了一口气，试着调整了一下身体，皱着眉头对宁志恒说道：“宁处长，我已经答应合作了，手下的名单都已经交给你了，已经完全表达了我的诚意，是不是可以先把我放开，大家可以开诚布公的谈一谈。” 
　　“和我谈一谈？” 
　　宁志恒不觉有些好笑，谷川千惠美此时不过是砧板上的肉，生死都掌握在自己手中，还说什么开诚布公？ 
　　看着宁志恒面露讥讽的笑容，谷川千惠美并不在意，她接着说道：“宁处长，重庆间谍网是华中军部倾尽全力打造的一个情报网络，投入巨大，规模更是不小，我所掌握的四个情报小组，不过只是冰山一角，就算是我把所知道的一切都告诉你，你所得的也不过就是这些，我相信你所要的远远不止，你是要一网打尽整个情报网，那我们为什么不能谈一谈呢？” 
　　“什么意思？” 
　　宁志恒心头巨震，他眼神一紧，目光死死的盯住谷川千惠美。 
　　“如果我说，我能帮助你将重庆情报网络一网打尽，你说，我这个筹码是否有资格，让我和你好好地谈一谈条件呢？” 
　　因为宣传需要的原因，本书现在更名为《谍影风云》，书友们请相互转告，谢谢大家！ 
　　(本章完)

第861章 双方合作（求月票）
　　第861章 双方合作（求月票） 
　　谷川千惠美的话让宁志恒顿时无法淡定，他没有想到谷川千惠美直接抛出了这样一个让他无法拒绝的条件。 
　　宁志恒沉声问道：“你确定你能做到这一点？看来我确实低估了你的价值！” 
　　谷川千惠美接着说道：“重庆情报网到底有多少个情报小组，我确实不清楚，因为我也只是负责其中的很小的一部分，不过我知道怎么找到他们！” 
　　宁志恒却不想买这个账，如果谷川千惠美敢有所隐瞒，自己不介意让她知道知道欺骗自己，会有什么样的下场！ 
　　他冷冷地说道：“怎么找到？” 
　　谷川千惠美一眼看出宁志恒眼神中的不善，赶紧出言解释道：“请别误会，我确实不知道他们的掩饰身份，可是我可以凭借对他们的了解，追查到他们，但这一切需要我亲自去调查，去分析，我确实没有隐瞒，再说，我已经出卖了我手下所有的成员，在日本方面已经没有退路了，你应该相信我。” 
　　宁志恒这才点了点头，谷川千惠美这话倒也没错，她只要开了口，就无法回头，日本人对于叛徒的手段更加的狠辣，绝不比军统局的家规轻。 
　　“那就请谷川小姐，具体说一说。” 
　　谷川千惠美看着宁志恒依然没有放开她的意思, 就知道如果不提现出自己的价值, 对方是不可能和她坐下来谈条件的。 
　　于是接着开口说道：“其实我的身份并没有你想的那么重要，自从被派入重庆之后，接手情报工作并不多，最重要的工作成绩就是策反了军统局黑室成员顾正青, 只是在两个月前才开始把其他几个小组交给我指挥, 你也可以看出来，我手下掌握的这些情报小组成员, 情报价值都并不大, 大多都是潜伏在平民阶层。” 
　　宁志恒刚才也发现了这一情况，相对来说, 谷川千惠美交代了这些情报员, 比起黑山小组，信风小组，甚至玫瑰小组来说，在情报价值和地位上都相差甚远, 这也是宁志恒一直不太相信谷川千惠美的原因之一。 
　　宁志恒以疑惑的目光看着谷川千惠美，问道：“那你有什么依仗，可以找到其他的情报组织？” 
　　谷川千惠美接着解释道：“我之前是隶属于特高课本部, 大战之后, 调往华中军部情报处，在这期间我结识了不少情报处的情报官员，而这些情报官后来也有很多被调入重庆, 对于这些人, 我都有一定的了解, 只要下些功夫，找到他们并不难。” 
　　宁志恒点了点头，谷川千惠美说的有道理, 其实这也不意外，以谷川千惠美的姿色, 不管到哪里都会有趋之若鹜的追随者, 以这个日本女人的手段，结识一些裙下之臣还不是手到擒来。 
　　“好, 我可以认同你的价值，那么说一说你的条件吧。” 
　　谷川千惠美缓声说道：“我的条件很简单，自由！事成之后，我要一笔钱, 然后离开这里。” 
　　宁志恒摇了摇头，嘴角一撇, 忍不住轻笑道：“离开这里？你回到武汉就是死路一条, 谷川小姐，如果你真的能够帮助我们铲除了重庆情报网, 其实你可以考虑考虑继续为我们工作。” 
　　谷川千惠美摇头说道：“宁处长，不得不说, 以现在的局势，中国战败已经成为定局，我可不想最后还是被清算，所以我要求尽早离开重庆, 我也不会回武汉，总之会远离这里, 找一处安身之地。”宁志恒一愣, 原来在日本人的眼中, 战争的主动权一直掌握在日本人的手里, 优势明显, 几乎没有人认为中国能够打败他们，所以谷川千惠美打算事成之后就逃离这是非之地，这也是可以理解的。 
　　宁志恒当即点头说道：“好，这个条件很公平，只要你完成了约定，我放你离开，至于钱更是不成问题，只要说个数目，我绝不打折扣。” 
　　宁志恒自然清楚，如果想要谷川千惠美尽心尽力的找出日本间谍，除了人身威胁之外，还是要诱之以利，不然她出工不出力，自己一时也无法察觉。 
　　至于钱财对他来说，完全都不是问题，再说, 等谷川千惠美没有了利用价值，生死都在他一念之间，还想拿钱走人，哪有那么好的事情？ 
　　“十万美元！”谷川千惠美说道。 
　　“二十万美元！” 
　　宁志恒毫不犹豫地喊出了他的价格，他伸出两个指头，再次肯定的说道：“你完成约定，我付给你二十万美元，你可以去你想去的，这世界上的任何地方。” 
　　谷川千惠美一下子瞪大了眼睛，她没有想到对方的手笔会这么大，在自己之前的要价上又翻了一番，有了这二十万美元，她日后再无后顾之忧了。 
　　“宁处长，你此话当真？”谷川千惠美忍不住再次确认道。 
　　“谷川小姐，你只能相信我，因为你没有选择，不过你放心，我宁某人的信誉一向不差！”宁志恒哈哈一笑，把审讯人员喊了进来，给谷川千惠美松了绑。 
　　谷川千惠美这时才长出了一口气，看来这条命是保下来了。 
　　宁志恒接着对她说道：“必要的程序还是要走的，你要写一份交代材料和效忠书，我们还是会给你拍照保存，当然这只是为了以防万一，如果你不再为日本人做事，这些东西就是交到日本人手里，也对你产生不了威胁，事成之后，你可以随时离去，过你想要的生活。” 
　　谷川千惠美点头答应，她知道这都是对付变节者的基本操作，自己也不能例外，现在她只能听从对方的安排，期望对方能够信守承诺。 
　　谷川千惠美若有所思，再次说道，“如果可以的话，我被捕的消息能否保密，如果我被捕的消息提前泄露，那对我之后的追查工作会有影响。” 
　　宁志恒点头答应道：“你不说我也会这么做，好在你被捕的时候化着妆，没有人看见你的真面目，我可以解释为抓错了人，同时下达封口令，你的所有程序都由我单独完成，没有人会知道你的事情。” 
　　(本章完)

第862章 细说内情（求月票）
　　第862章 细说内情（求月票） 
　　接下来宁志恒亲自为谷川千惠美完成了之后的一系列程序，盯着谷川千惠美写完了一切材料，并为她拍照，最后把她的效忠书和照片存入行动二处的密档室，列为保密等级最高的文件，在行动二处，只有他自己才有权限查看。 
　　一切手续办完，宁志恒这才带着谷川千惠美离开了审讯科，来到了距离二处很近的一处院落里，这里是行动二处布置的安全屋。 
　　行动二处里面人多眼杂，宁志恒并不能保证消息不被泄露，所以最后还是决定，把谷川千惠美安置在外面的安全屋才最稳妥。 
　　宁志恒对谷川千惠美交代道：“这里很安全，我会派人专人保护你，你的每一个调查行动都要经过我的同意，每时每刻都不能离开我们的视线，直到行动结束，如果需要人手也可以随时告诉我，但是最好不要起别的心思。” 
　　谷川千惠美点头答应，她知道对方会严密控制她的行踪，毕竟宁志恒不可能完全相信她。 
　　负责保护监视谷川千惠美的，是行动队长冷青，他是宁志恒的嫡系手下，做事也很牢靠，他带着几名亲信手下伪装成随从, 留在这栋安全屋里。 
　　宁志恒一切安排妥当, 这才对谷川千惠美问道：“我们今天抓捕的魏三，也就是松野知洋，他作为你的助手，知不知道这四个情报小组的具体情况？” 
　　谷川千惠美点了点头：“他不知道具体的小组成员, 但是他知道这四个情报小组的位置和大致的情况, 毕竟每一次去接头见面的时候，他都在一旁策应, 很多事情瞒不了他。” 
　　宁志恒闻言点了点头, 他在考虑要不要抓捕这四个情报小组？目前来看，他并不想让谷川千惠美被捕的消息泄露, 如果冒然抓捕谷川千惠美所管理的情报小组, 那就很难瞒得过日本人，但是如果把事情推到松野知洋的身上，事后找个机会，把松野知洋落网的消息传出去, 这样也可以解释为，是松野知洋的落网，才导致这四组情报人员的暴露, 当然, 这是后话，现在宁志恒需要知道谷川千惠美怎么进行接下来的追查。 
　　宁志恒问道：“说一说你接下来的打算怎么做。” 
　　谷川千惠美整理一下思路，开口解释道：“在武汉总部的时候, 我结识一批情报官员, 后来有很多被调往重庆, 其中一名情报官，名叫森木惠生，今年三十七岁, 是一名颇有资历的情报员，他在一年前奉命调入重庆, 以他的资历, 在重庆情报网一定会担任重要角色。” 
　　宁志恒一听顿时来了兴趣，开口问道：“这个人在情报处的地位比你怎么样？” 
　　谷川千惠美耸了耸肩, 有些无奈的说道：“我在特高课的时候还是有些人脉的，可是调到了军部情报处之后，军方对我们并不重视，我之前基本上是不担任指挥职务的。” 
　　谷川千惠美的意思很明显, 这位森木惠生少佐，地位是在她之上的, 那也就是说, 此人在重庆地下网，最少也是个大头目之类的角色, 绝对是价值巨大。 
　　宁志恒问道：“你对他很了解？”谷川千惠美微微一笑，语气轻悠悠的说道：“并不是每个人都像宁处长这样不解风情的！” 
　　宁志恒立时就知道了, 谷川千惠美和森木惠生之间关系必然暧昧，所以对他的情况极为了解。 
　　“你打算怎么找到他？” 
　　谷川千惠美介绍道：“森木惠生有一个爱好，那就是极爱下围棋，只要一有闲暇, 就会到处邀请围棋高手对弈，而且这个人思维缜密, 棋力很高, 据说之前还是日本棋院的棋手, 在军部几乎没有人是他的对手。” 
　　围棋在日本的地位甚高, 历史极为悠久, 初期只在日本统治阶层流行，后来逐渐流传到民间，到了近代已经风靡全国，围棋高手颇多。 
　　“你是说他来到重庆之后，会忍不住去找围棋高手对弈，我们可以凭借这个线索找到他。” 
　　谷川千惠美点了点头说道：“森木惠生这个人嗜棋如命，这么长的时间，他绝对忍不住的，而且就在他离开武汉之前，他剃光了头发，头上还烤了戒疤。” 
　　“戒疤？”宁志恒诧异地问道, 他略一思索，就很快明白过来，戒疤是中国佛教徒特有的特征, “森木惠生这是想伪装成和尚潜入重庆。” 
　　“对，他为了烤戒疤，提前一个多月就剃光了头，平时里都是戴着军帽掩饰，只有我才知道这些内情，当时我就有所猜测，但是并没有说破，要知道在重庆地区，大多数都是信奉道教，信奉佛教的寺庙并不多，我们只要去调查一下，有没有去年十月份左右来到重庆，并且喜爱下围棋的僧人，很快就可以找到他。” 
　　宁志恒闻言大喜，有了谷川千惠美这个熟知日本谍报部门情况的人，很多事情就变得容易起来，这些条件加在一起，符合要求的僧人并不多，再加上谷川千惠美就认识森木惠生，找到他并不是难事！ 
　　宁志恒满意地点头吩咐道：“非常好，这件事情就由你来办，需要调查人手的话，你可以对冷青说，他会做好这些事情的，我只需要结果。” 
　　谷川千惠美点头答应，又接着说道：“还有一个情报员，名叫松井健介，这个人是个行动高手，在总部一向是负责行动队的工作，他和森木惠生是同时离开的，之后我再也没有见过他们。” 
　　宁志恒说道：“所以你认为松井健介也和森木惠生一样被派入了重庆潜伏。” 
　　谷川千惠美微微点了点头，说道：“对！当时武汉会战接近尾声，中国政府所有的重要部门都已经迁移到了重庆，军部下令调集大量情报人员借着这个机会，对重庆进行渗透，提前布局，情报处就挑选了一批成员，森木惠生就是其中之一，至于松井健介应该也在其中，而且据我了解，松井健介手下的很多行动队员都一起消失了，所以我判断，松井健介很可能负责带领一支行动小组，潜入了重庆。” 
　　(本章完)

第863章 又有进展（求月票）
　　第863章 又有进展（求月票） 
　　这又是一条大鱼，宁志恒有些兴奋地搓了搓手，点头说道：“看来重庆情报网的武装力量，就应该是由松井健介来负责的了？” 
　　谷川千惠美点头说道：“对，松井健介在情报处的地位并不在森木惠生之下，以他的级别，肯定会是重庆情报网武装力量的首脑，如果能够找到他，一定能把所有的武装力量一网打尽。” 
　　“你有办法找到他？”宁志恒追问道。 
　　“有！”谷川千惠美却是若有深意地看了看宁志恒，点头说道，“不过需要处长您的配合！” 
　　宁志恒当即点头答应：“没有问题，只要行动二处的所有力量都可以配合你的行动，你说一说你的打算。” 
　　谷川千惠美微微一笑，开口解释道：“自从处长的接手情报工作之后，情报网损失惨重，就在三天前，我接到武汉总部的命令，让所有情报小组都进入蛰伏状态，等待问题解决后，再做进一步的指示。” 
　　“什么意思？他打算怎么解决问题？”宁志恒沉声问道。 
　　“以我对高崎茂生了解，他这个人是个典型的行动派，从来都是主动出击，绝不会坐视局势的恶化，并且他在电文里，特意交代了你宁处长的情况, 认为你才是造成此次失利的根本原因, 并且交代，等解决你的问题，才能重启情报活动，从这个意思上判断, 他会在近期对你下手, 对你进行刺杀，只要你一死, 一切问题都可以迎刃而解, 这是最直接，最有效的办法。” 
　　宁志恒这才恍然, 原来谷川千惠美认为松井健介负责的武装特工, 会主动对自己下手。 
　　宁志恒诧异地说道：“你是说，他们会对我进行刺杀？呵呵，我倒是希望他们能够自己跳出来，也省了我许多的手脚。” 
　　宁志恒对日本人的刺杀早就领教多次了, 仗着自己的预警能力，每一次都全身而退，所以他并不担心此类刺杀, 不说自己的能力, 就说他身边随时都有大量护卫人员，日本人也很难找到机会对他下手。 
　　除非日本人真的不怕死，否则枪声一响, 就难以逃出之后的追杀, 别忘了这里是重庆, 是军统局的主场。 
　　谷川千惠美接着说道：“处长完全可以设计一下，给他们一个刺杀的机会，他们一定会主动现身的, 而且据我所知，情报网在军统局内部也有消息来源, 只需要设计巧妙, 做到这一点并不难。” 
　　对于军统局有日本人的内应一事，宁志恒并不意外, 军统局在中后期被各方势力渗透，人员混杂，有日本人插手其间，也是意料之中。 
　　宁志恒点头说道：“我马上设计一下, 争取能把他们引出来，不过在此之前, 你要给我描述一下松井健介的容貌。” 
　　说完, 他派冷青取来纸笔，谷川千惠美有些奇怪的看着宁志恒, 但还是按照宁志恒的要求，尽量仔细地描述松井健介的相貌。 
　　谷川千惠美的记忆力非常好, 她对于人物的观察又远比普通人仔细认真，描述的也很准确，这让宁志恒省了不少的力，不到一个小时, 一副人物肖像画就呈现在谷川千惠美的面前。 
　　谷川千惠美亲眼看着眼前的画像一步一步成形，最后竟然和自己记忆中的人物如此的相像, 不由得暗自心惊, 只需要有精确的描述, 就可以还原目标的体型容貌, 这样一来, 松井健介只要参与了刺杀行动，一露面，就会暴露在敌人的视线之下。难怪之前自己的行动，对方会这么快的找到自己，只怕自己的画像早就被对方掌握了。 
　　看来这位宁处长号称军统局第一反谍高手，果然是名不虚传，就是这一手技艺，就可以让他与敌交锋之中抢尽先机。 
　　宁志恒还是继续要求谷川千惠美进行更加详尽的描述，在修改了半个小时之后，他这才放下了画笔，将画像递给谷川千惠美，开口问道：“你觉得和松井健介本人有几分相像？” 
　　谷川千惠美接过画像端详了半天, 由衷地赞叹道：“最少也有九分，简直神乎其技！” 
　　接下来, 谷川千惠美又把森木惠生的相貌描述了一遍，关于森木惠生, 谷川千惠美显然更加的熟悉, 描述的精细具体，宁志恒也是完美地还原了森木惠生的容貌。 
　　看着天色已晚，宁志恒这才起身离去，今天的收获极大，银狐的落网，让清剿工作的难度一下子就降低了下来，如果能够抓住她描述的这两位日本高级特工，那么日本重庆情报网就已经算是名存实亡了。 
　　回到二处之后，赵江也前来汇报，原来对松野知洋的审讯并不顺利，经过了几个小时拷打，他竟然不吐一词，就算是按上了电椅，也没有撬开他的口。 
　　“处座，这个人受了枪伤，如果再拷打下去，只怕性命难保，还是请您的示下。” 
　　为了抓捕松野知洋，赵江手下的队员一死三伤，从心里来说，赵江是恨不得致他于死地的，不过没有宁志恒的点头，他还是不敢下死手，这样的关键的人犯出了问题，他负不起这个责任。 
　　他到现在还不确定，另外一个抓捕的目标到底是不是银狐？如果不是，这个松野知洋就是找到银狐的唯一线索。 
　　可宁志恒此时也不再需要松野知洋的口供了，松野知洋只不过是谷川千惠美的助手，他知道的，谷川千惠美都知道，就是开了口，最多不过是有佐证的作用，实际意义并不大。 
　　不过这个人倒是个难缠的家伙，和以前吉田隆佑一样，宁死都不出卖银狐，可惜他们拼死保护的上线，一经抓捕，直接就叛变投敌了，根本没有半点犹豫，等他知道这一切之后，也不知作何感想。 
　　宁志恒摆手说道：“不用再对他进行审讯了，这个人还有大用，打死了就可惜了，先关着吧，以后再处置他。” 
　　这个人是准备用来当替罪羊了，死了就没有价值了，听到宁志恒吩咐，赵江自然点头领命。 
　　就在这个时候，聂天明赶来向宁志恒汇报工作，此时的聂天明浑身充满了干劲，精神面貌与之前大不相同，就在这两天的时间里，他没有一丝怠慢，动作不断，现在终于有了进展，就赶紧前来向宁志恒汇报。 
　　“处座，这两天我们已经秘密抓捕这三个可疑目标，终于在最后一个目标的家中搜出了电台和密码本，确认了对方的身份，并已经在刚才完成了审讯工作，这是审讯记录还有密码本，请您过目！” 
　　(本章完)

第864章 重大案件（求月票）
　　第864章 重大案件（求月票） 
　　两天的时间，足够聂天明把真正的间谍甄别出来，这就是主场的优势，军统局可以随意抓捕自己认为可疑的目标，再只需要找到一丝证据，对手就只能束手待毙。 
　　“干的不错！” 
　　今天的收获极大，每一项工作进展的极为顺利，这让宁志恒很是高兴。 
　　他接过密码本，仔细查验之后，满意地点头说道：“天明，只这一部密码本，你这个行动科长的位子算是做稳了，以后的工作还是靠你自己的努力了！” 
　　聂天明闻听此言，立时双脚一磕，挺身立正回答道：“卑职明白，能有今日，都是处座栽培，以后定当竭心尽力，不负处座知遇之恩。” 
　　“好了，好了！”宁志恒摆手示意聂天明在一旁坐下，忍不住哈哈一笑，“你我之间，还不必如此生分。” 
　　安抚完聂天明，宁志恒接着又拿起了审讯记录，仔细翻阅着, 不多时突然眼睛一亮：“邓成义将军的副官？” 
　　聂天明赶紧点头回答道：“对, 吉本承平交代，他的情报员就是邓成义将军的副官薛建木，代号银杏，这个人的身份特殊, 我不敢擅自抓捕, 所以特意前来向您请示。” 
　　宁志恒闻听，也是眉头皱起, 老实说, 日本人精心挑选的这些内线，不是身份特殊, 就是背景深厚, 哪一个也不是省油的灯。 
　　邓成义可是军中大佬，实权将军，堂堂的陆军中将军官，如果单单是这样, 自己手握实据，人证物证俱在，也不怕他, 可偏偏更重要的是, 邓成义也是隶属于保定系，这可就有些麻烦了，动他身边的亲信副官, 自己还真做不了这个主。 
　　宁志恒没有马上回答聂天明的话, 而是认真的把手中的审讯记录看完, 最后终于坐不住了，他的身体一下子挺直，险些站了起来, 失声问道：“黄山官邸的轰炸，竟然是他泄的密？” 
　　宁志恒再也无法淡定了, 黄山官邸轰炸案, 是这一次清剿行动的主要诱因，当时就是因为这个案子, 两位局座被严厉的训斥，承受不住上面的巨大压力，这才下定决心把自己从上海调回，对日益猖獗的日谍分子进行清剿。 
　　这个案子也是直接威胁最高领袖人身安全的重大案件, 一直以来都是军统局高层严令追查的大案，可是宁志恒回来之后, 一直处理手中的案件, 对此案还没有来得及进行追查，没有想到, 今天竟然在这里告破了。 
　　如果说之前，因为派系的关系, 宁志恒还有所迟疑，现在他知道，无论这个薛建木是什么背景，他都不可能放过此人, 毕竟，这个案子实在是太大了, 就算是宁志恒也不敢有丝毫的枉法行为。 
　　宁志恒抬手看了看时间, 已经是深夜十点了, 他犹豫了片刻, 对聂天明说道：“这件事情太大, 我可做不了主，你跟我走一趟，和我一起向局座说明情况。” 
　　聂天明早就在审讯之时，就知道事情的严重性，所以才不敢擅做主张，马上向宁志恒请示，听到宁志恒的吩咐，他赶紧点头答应。 
　　宁志恒又拿起电话给黄贤正拨打了过去，和黄贤正简单汇报了几句，一行人准备前去黄贤正的官邸汇报工作。宁志恒下了楼，对赵江命令道：“安排一个行动队随行，携带长枪和冲锋枪, 还有照明设备，夜间出行尤其要注意安全。” 
　　在今天之前, 宁志恒的出行都只是两辆轿车, 六七个人队员护卫，但是当他知道日本人要对他下手的消息, 他还是不敢有丝毫的大意。 
　　虽然宁志恒对自己身手有着足够的自信，可是面对热兵器的打击，就算是身手再好，也一样不可能抗过去，这个自知之明他还是有的。 
　　看来必须要尽早解决日本间谍的武装力量，不然光是这样被动的防御，自己也和他们耗不起。 
　　赵江和聂天明都是心头一凛，他们知道宁志恒的胆略，对护卫力量一向是能省就省，有时候甚至就三两个队员随行，今天突然命令重兵护送，一定是有异常情况发生了。 
　　赵江不敢耽搁，马上调动了手下一个行动队，携带武器装备，一行人离开了行动二处。 
　　一出大门，看着周边黑暗的夜色，宁志恒又对身边的聂天明说道：“从明天开始，三科人员组织起来，把大门附近的住户，尤其是周围能够观察到我们行动处情况的制高点，都全部排查一遍，别让人钻了空子，藏到我们眼皮子底下来了。” 
　　“是，我马上就办。”聂天明赶紧点头命令。 
　　然后又小心地问道：“处座，是不是日本人要搞大动作？” 
　　“有消息说，日本人要对我下手。”宁志恒淡淡地说道。 
　　他的话顿时让聂天明和赵江都是一惊，赵江是负责保护宁志恒安全的警卫队长，他急忙出声问道：“处座，那我们该怎么做？” 
　　宁志恒却是摆手一笑，说道：“不用担心，我自有对付他们的办法。” 
　　说到这里，他话锋一转，再次说道：“对了，你们两个人此次晋升少校，尤其是天明升职担任三科的主官，应该好好庆祝一下，怎么样，有什么打算吗？” 
　　听到宁志恒突然提及此事，聂天明和赵江都是一愣，随即聂天明赶紧说道：“之前我和老赵是想着一起请处里同事们坐一坐，庆祝一下，可是因为工作太忙，一直没有时间安排，而且现在我升职的正式任命还没有下来，所以就一直拖延到现在，不过这事情也不着急，等手中的案子处理完，找个时间安排一下就是了，到时候还请处座屈尊光临。” 
　　赵江也是笑着说道：“是啊，这几天，我和天明手上都有案子，实在是太忙了，老实说，自从处座主持清剿工作以来，这二处的工作一下子就变了个样子，以前是整天闲的无事，现在是一天也闲不下来，一件案子接着一件案子，兄弟们都说，这行动二处，以前都是太散漫了，早就该处座主持工作，这才是我党国军人作风。” 
　　(本章完)

第865章 安排陷阱（求月票）
　　第865章 安排陷阱（求月票） 
　　对于赵江的话，宁志恒是不置可否，这里面的意思有真有假，其中还是恭维之意居多。 
　　二处军官们私下议论时，有好话，也有牢骚，有兴高采烈的，也有嫉妒怨恨的，宁志恒对此是非常清楚，不然也不会下重手来震慑众人，约束队伍。 
　　不过赵江有一句话说的对，那就是自从宁志恒主持工作以来，行动二处的精神面貌为之一新，手下军官们都是打起十二分的精神，以前懒散怠慢的情况再也没有发生，大家都生怕出了纰漏，犯在宁处的手里，各科室的工作效率都是大增。 
　　在这个时代，一个军队的精神面貌绝大程度上就是军事主官的意识体现，主官的个人魅力影响着手下所有人的一言一行。 
　　一个主官治军严谨，那他手下的部队在作风上就是严肃认真。 
　　主官作战勇猛，那他的部队也是英勇无畏，一往无前。 
　　当然如果主官都是甘于平庸，懒散度日，那手下人的表现也是得过且过, 敷衍了事。 
　　宁志恒的性格强势, 作风狠厉，本人又是个眼睛里不揉沙子的角色，所以在他的手下做事，根本不可能太轻松, 就是简正平这样八面玲珑的角色, 一次失误就差点吓掉了半条命，其他人就可想而知。 
　　宁志恒淡淡地一笑, 不以为然的说道：“你也不用捡着好话说, 这些人心里想的什么，我是一清二楚, 不过不管他们怎么想, 只要工作上不出问题，我就不会多事。” 
　　看着话题有些跑偏，宁志恒接着说道：“我有个想法，你们的庆祝宴要好好的操办一下。” 
　　聂天明和赵江一愣, 赵江有些犹豫地说道：“会不会太招摇了，不过就是晋升少校，徒惹得外人笑话。” 
　　聂天明倒是听出一些意思了, 他低声问道：“您的意思是不是把消息扩散一下, 吸引有心人的注意，看能不能把日本人引出来。” 
　　聂天明的反应很快，这让宁志恒很是满意, 从这一点来说, 选择聂天明作为三科科长也是没有错的, 赵江确实是嫡系心腹，但宁志恒看中他的，是他对自己的绝对服从, 在能力上还是略逊聂天明一筹。 
　　“我接到消息，经过我们多次的打击, 日本人在重庆的情报网已经全面进入蛰伏状态, 停止了一切情报活动，这样的蛰伏对情报工作来说, 是很重大的损失，他们不会让这种情况持续太久，所以接下来，他们会不计一切代价, 尽快对我下手，刺杀成功后再启用情报网, 他们的刺杀人员一定不会放过任何可乘之机。 
　　而刺杀行动之前, 必须要打探我的活动规律，摸清我的行踪所在, 可是一直以来，我的行踪不定, 甚至连家和宅邸都不回，又根本不和外人接触，他们是很难打探到我的消息的，所以我必须要给他们一个机会, 而且是一个非常便于刺杀行动的机会，你们的庆祝宴会就是一个很好的机会。” 
　　赵江这才恍然, 原来处长是要做下文章, 引蛇出洞。 
　　宁志恒接着说道：“我们要选一个合适的地点, 我认为上一次的聚仙楼饭店很不错, 这个饭店名声在外, 又处在闹市区，周边建筑林立，很适合打冷枪，撤离也比较方便。而且和我们行动二处有比较长的距离，沿途都是狭窄的街道，只需要稍微制造点意外情况，就可以阻碍我们的行进，布置足够的力量施全力一击，我们是很难防范的，总之无论他们采取何种方式，刺杀的成功率都是很高。” 
　　聂天明问道：“那我们怎么让日本人知道您的行踪呢？” 
　　这的确是一个问题，军统局内部的活动, 怎么才能够毫无痕迹的传递到日本人的耳朵里呢？ 
　　宁志恒摆手说道：“这就是要你们去做的事情, 据我所知，日本人在军统局也安插有耳目, 就是不知道是藏身在总部，还是混入了我们二处？ 
　　这一次要把消息传播开来, 你们加入军统局都有些年头了，把以前的旧友故交都邀请到，然后把我也要参加此次宴会的消息也借机散播出去，我是你们的老长官，参加你们的庆祝宴是合理合情，日本人不会起疑，这是我唯一确定的行踪，他们不会放过这个机会，一定会动起来，到时候就是我们收网的时候了。” 
　　聂天明思量的片刻，有些犹豫的说道：“这个计划是好，可是您的安危事大，是不是太冒险了。” 
　　宁志恒却是哈哈一笑，他既然已经知道有人刺杀，又怎么能将自己置于险地，他又不是不知厉害的愣头青，拿自己的性命去冒险，他只需要引对手出现，就可以利用主场优势，布置重兵四下围堵，一网撒下去，总能捞到几条大鱼，然后就是顺藤摸瓜，一路查找，就不信找不到这些人的踪迹。 
　　“一切都不用担心，我自有安排，我看时间就定在四天之后，你们各自散播消息，给日本人留下足够的时间准备，我看他们上不上钩！” 
　　宁志恒只在转念之间，就设计好了这一次的诱捕计划，他认为只要日本人得到这个消息，就一定不会放过这次机会。 
　　主要原因就是自己的行踪不定，日本人又是刺杀心切，他们总不能让这么庞大的情报网一直蛰伏下去，就是日本高层也是不会同意这么做的，毕竟现在长沙战役正酣，情报工作不可能就此停顿，他们想要解决自己的决心一定很大，也很迫切。 
　　一切商议妥当，车辆也很快到达黄贤正的官邸，宁志恒和聂天明上前扣门，余光佑把他们领进客厅，黄贤正穿着一身睡衣，坐在沙发上等待他们的到来。 
　　宁志恒赶紧躬身说道：“局座，这么晚还打扰了您的休息，真是抱歉！” 
　　黄贤正却是毫不在意，他挥手示意两个人坐下说话，这才笑着说道：“电话里你也没有说清楚，到底是什么重大的事情，这么心急火燎地跑过来。” 
　　宁志恒将一份审讯记录递交过来，开口说道：“是关于黄山官邸被炸的案子！” 
　　“什么！”黄贤正闻言一惊！ 
　　(本章完)

第866章 分析厉害（求月票）
　　第866章 分析厉害（求月票） 
　　宁志恒的话显然刺激到了黄贤正，这么大的案子一直没有着落，两位局座都是心中不安，生怕哪一天委座点到这个案子头上，两个人没有交代，只怕又是一番严厉训斥。 
　　可是没有想到，宁志恒的动作会这么快，刚刚完成了毒品案，揪出了大批日本间谍，震惊陪都，现在不过几天，又把这件大案都翻了出来。 
　　黄贤正心中焦急，等不及细看审讯记录，而是直接开口的吩咐道：“给我说一说具体情况。” 
　　“这个案子是天明负责侦破的，我让他向您仔细汇报一下。” 
　　说完，宁志恒用目光示意聂天明，让他上前叙述案情，聂天明不敢怠慢，赶紧向黄贤正汇报了具体情况。 
　　等聂天明叙述经过之后，黄贤正一反平日温和的的语气，冷声问道：“邓成义的副官？是他泄的密？确定无误吗？” 
　　宁志恒点头说道：“确定无误，其实我们之前早就知道，在南京保卫战时期，有一批被日本人策反的高级间谍潜入回了我党国各重要部门，只是一直没有找到这些人的踪迹。 
　　这一次抓捕的日本间谍吉本承平, 他所交代的内容和我们之前了解的情况一模一样, 无论是薛建木被俘后的时间，安插过程，还有升迁履历，都是完全吻合, 我只要对薛建木被俘时间的历史一调查, 就可以真相大白，这一点他瞒不了人。 
　　这个薛建木因为是邓将军的亲信旧部, 潜伏以后, 很快被邓将军安排在身边做事，他曾经多次随从邓将军进入黄山官邸, 知道黄山官邸的位置, 在轰炸的前一天晚上，知道邓将军在第二天即将去黄山官邸参加重要军事会议，所以把情报传递给了吉本承平，无论是时间上, 还是细节上，都交代的明白无误。 
　　而且吉本承平还交代，每传递一次情报, 吉本承平都会付给薛建木高额的报酬, 都是以英镑结算的，前前后后达八千英镑之多，这么大一笔钱, 薛建木很难隐藏的毫无痕迹, 我们只要搜查一下薛建木的住所, 就马上可以确定，当然，前提是我们要先抓捕薛建木, 不然就打草惊蛇了。” 
　　听完宁志恒的叙述，黄贤正沉默了片刻, 他知道此事事关重大, 在心中仔细的盘算着，判断此事对保定系的影响。 
　　这件事要是落在旁人身上, 也还罢了，黄贤正自然是欣喜万分，立功受奖，在委座面前也可以露一露脸。 
　　可现在牵扯到的是同为保定系成员, 国军序列里的实权中将，国军军队里派系林立, 尤其是保定系, 是最忌讳自相猜忌，搞窝里斗, 此事捅开了，会不会让别人看笑话了。 
　　可是案情又如此重大, 甚至涉及到领袖安危，自己又有几个胆子敢枉法徇私，一旦事发，可就要吃不了的兜着走了, 自己为此担这么大的干系，值得吗？ 
　　思虑了良久, 最后, 他还是把目光看向宁志恒, 沉声问道：“志恒, 你认为我们该怎么做？” 
　　屋子里一时安静了下来, 黄贤正的目光看向宁志恒，希望从他这里找出一个妥善的办法来。黄贤正的左右不定，都看在宁志恒的眼中，他心中不禁有些无语，事到临头如何还敢存侥幸之心，难道为了所谓的派系利益，将自己置于险地？ 
　　宁志恒组织了一下思路，开口说道：“其实这件事情很好办，与其我们在这里为难，为什么不把事情交到邓将军的手里呢？让他来决定如何处理此事，如果他同意我们公事公办，那就没有任何问题了，大家都把事情摆在明面上，他也怨不着我们，如果他想掩盖这件事的首尾, 那就遂他的心意，我们可以为他们做这件事，可是他不仅要领我们这份情，还要把这件事的干系担起来，而且这样做，他的把柄可就攥在我们的手里了。 
　　这里面的利害关系，他是很清楚的，不过据我判断，他是不会冒这个风险的，他如果大方承认下属泄密，了不起是受委座的一顿训斥，可是如果敢刻意隐瞒案情，这件事情可就可大可小了，一旦事发，到时候后患无穷。 
　　再说，我们行动二处虽然是保定系的背景，可毕竟还是军统局的部门，军统特务在军中的名声可不好，他是不会完全相信我们的。” 
　　宁志恒在来之前，就已经盘算好了一切，现在把事情的利弊分析给黄贤正听，顿时让黄贤正精神一振，他拍案说道：“说的好，现在他的副官投敌变节，当了汉奸，要头痛的是他，这件事情用不着我们来担当干系，我让他来选，免得最后落埋怨，还要找后账。” 
　　说到这里，黄贤正心神一松，对宁志恒欣慰地说道：“志恒，还是你的脑子明白，这里面的事情想得清清楚楚，这样，我明天就去找他谈一谈，先礼后兵，看看他如何选择。” 
　　宁志恒再次说道：“局座，这件事情无论是何种处理方式，是掩盖案情，还是公正处理，薛建木都不可能留下来了，此人背叛国家和民族，必须要得到严惩。” 
　　“这是自然，出卖国家和领袖，此人万死莫赎！”黄贤正马上点头同意，他就是要替人消灾，这祸根也是不能留下来的。 
　　然后黄贤正又看向一旁的聂天明，赞许的说道：“天明，这件案子的影响可不小，你刚一上任，就能够破获这件大案，可是功劳不小，看来我没有看错人。” 
　　对于黄贤正的夸奖，聂天明不由得一阵脸热，他很清楚，这件案子完全都是处长为自己安排的，一切都调查得明明白白，再把功劳送到了自己手上，自己又有岂敢贪天之功。 
　　他刚要出声分辨，宁志恒却抢先开口说道：“局座的眼光自然独到，不然当初能把天明推荐给我？这一次如果能上达天听，还请局座美言几句。” 
　　宁志恒话语之间的维护之意，让聂天明心头一暖，一时之间，竟说不出话来。 
　　(本章完)

第867章 畏罪自杀（求月票）
　　第867章 畏罪自杀（求月票） 
　　宁志恒自然是要为自己人多争取利益的，自己执行完清剿行动之后，还是要回到上海，可是在这行动二处的总部里，自己的嫡系就只剩下三个人。 
　　孙家成捆在谭锦辉的身边，分身乏术，能够掌握实权的，目前也就聂天明这个行动科长了，尽早地提升和稳固他的地位，为方便日后再次回归的时候，也不用再一番手脚震慑人心，他宁阎王凶名再盛，也不能回来一次，就杀一批人吧？ 
　　第二天一大早，宁志恒就接到冷青的汇报电话。 
　　“处座，谷小姐说，从今天开始，要在各处寺庙追查日谍的行踪，现在就准备出门了。” 
　　谷川千惠美的每一项行动，冷青都要向宁志恒汇报，并负责监视她的一举一动。 
　　按理说谷川千惠美已经出卖了自己的同伴，又有把柄证据落在宁志恒的手里，还有巨额钱财为诱饵，她确实已经没有退路了，可宁志恒还是不放心, 什么事情都要做到万无一失。 
　　宁志恒仔细吩咐道：“你盯紧了她, 一旦发现她有逃跑的迹象，就直接击毙，不用向我请示！” 
　　宁志恒生怕谷川千惠美有反复，有了她, 固然可以更加顺利地清剿重庆情报网, 可是没有她，宁志恒依然有信心做到这一点, 区别不过是多一些时间, 多费一番手脚罢了。 
　　就在这一天，聂天明奉命开始调查二处周边的住户和建筑, 对所有可疑的地点都进行清理。 
　　中午时分, 黄贤正亲自来到了行动二处，宁志恒将他迎进办公室，关紧了房门。 
　　两个人相对而坐，宁志恒赶紧询问事情的结果：“局座, 谈的怎么样？邓将军的意思如何？” 
　　黄贤正摇了摇头，面带不豫之色，说道：“这个老狐狸, 也不是省油的灯, 知道了薛建木的身份，二话不说，直接就处置了他, 连他的家都抄了个干净。” 
　　果然够狠, 这些久经宦海浮沉的老政客哪一个也不是白给的, 听到自己身边的亲信出了问题，连查证都不用，直接下了杀手, 这手段可算得上狠辣了！ 
　　宁志恒微微一晒，却丝毫没有感到意外, 轻哼了一声：“哼！薛建木是他的亲信心腹, 这么着急下手，也不知薛建木为他做过什么见不得人的事情？连家都抄了, 这是怕薛建木留下不利的证据，这样一来，不是死无对证了，他真不怕我们翻脸吗？” 
　　“那倒不是, 薛建木是日本间谍的事情，他还是认的, 也明说欠了我们一份人情, 我看他只是怕薛建木落在我们手里，说出点别的事情, 这才杀人灭口，我们现在只能宣称薛建木畏罪自杀, 薛建木抄家所得的钱财都交给了我们。” 
　　说完，黄贤正把一个鼓鼓囊囊的公文包放在桌案上，推给宁志恒：“我看过了，确实有不少英镑, 大概有一万英镑左右，其他都是美元和法币, 拿去给天明, 算是给他们的补贴。” 
　　宁志恒这才脸色稍缓, 对方抄薛建木的家也不是为钱, 拿出来也算是个态度, 总比一毛不拔强得多。 
　　宁志恒点头答应道：“那就这样吧，我马上去总部汇报此事，这件案子早一些了结，大家都安心一些。”事情这样解决，各方面也交代的过去，宁志恒一开始也没有指望更多的收获，毕竟在国党政府里，到处都是派系，到处都是内耗，关系盘根错节，只要牵扯到高层, 就不可能完全做到公正廉明。 
　　等到黄贤正离开，宁志恒把聂天明喊到自己的办公室，询问调查的情况。 
　　聂天明汇报道：“处座, 我把周围的住户和制高点都过了一遍, 并没有发现什么可疑人物。” 
　　宁志恒闻言心神稍定, 他可不想一出门就被人盯着, 做什么事情总要防着人算计。 
　　“那好吧，你的工作暂时告一段落，现在就出去散散风，把庆祝宴的事情传出去。” 
　　说到这里，宁志恒将公文包交给了聂天明，把黄贤正之前的交代转述给了聂天明，再次说道：“薛建木畏罪自杀，这个结局虽然是美中不足，不过总算是有个结果，这件大案告破，你的结案报告和叙功报告要尽快提交，你手下的军官资历够的，也要提升一步了，机会难得，你要把握住，这些钱拿去犒赏兄弟们，也要把庆祝宴的场面撑起来。” 
　　聂天明听到宁志恒的话，自然是欣喜万分，他手下的三个行动组长和他一样，都已经是在上尉军衔卡了多年，这一次重点为他们叙功，说不定就可以一步跨入校级军官的行列。 
　　想到这里，他不禁暗自感慨，有靠山关照就是不一样，自从处长回来主持工作，自己和身边的人纷纷加官进衔，一路顺利的不得了。 
　　聂天明赶紧点头领命：“是，我马上去办！” 
　　“还有一件事。”宁志恒突然想起了什么，他用手抚了抚额头，“你手下的行动队长侯时飞，这一次给他也叙功，有功必赏，这一次你能晋升三科科长，他可算是出力不小，好好安抚一下，以后也算是个可用之人。” 
　　聂天明一听就知道，这是处长认同了侯时飞的投靠，纳入自己的嫡系之内了，急忙点头答应，转身离开。 
　　安排完这些琐事，宁志恒稍作准备，这才给局座的办公室拨打了电话，向刘秘书确认了局座的行程，便带足了护卫人员，驱车赶往军统局总部，向局座汇报这一次的重大案情。 
　　局座刚刚从统帅部赶了回来，也是一脸的风尘，看着宁志恒进来，笑着说道：“听刘秘书说，你有重大案情汇报。” 
　　宁志恒点头说道：“是的，主要也是要把这几日的清剿工作进展情况，向您汇报一下。” 
　　局座刚刚从长沙前线赶回来，又向委座汇报工作，这才回到了总部，听到宁志恒叙述，知道一定是有重要的情况汇报，点头说道：“好，我这两天事务繁忙，才从长沙回来，看来我离开两天，你这里又有重大收获啊！说一说吧！” 
　　(本章完)

第868章 前线局势（求月票）
　　第868章 前线局势（求月票） 
　　宁志恒一听，赶紧问道：“局座刚从长沙回来？不知长沙战局如何？” 
　　此时长沙大战已打了一个月的时间，双方你来我往，几十万大军交错争斗，炮火连天，战事极为激烈。 
　　此次战役事关国运，大家都把目光集中在了这里，只要一有最新消息，都是关心询问，就是宁志恒也不例外。 
　　局座不禁好笑道：“你们行动二处在各个中央军部队都有军法处，战事的进展你会不清楚？” 
　　宁志恒无奈地说道：“我们是行动处，又不是情报处，我只是知道赣北地区的战事打的还不错，我军以三个师的优势兵力，将敌一零六师团包围于甘坊，战局对我们是有利的，但是其它两个战场的局势变化太快，我的情报有些滞后了，还请局座明示。” 
　　整个长沙战役，分属三个战区，赣北地区因为宁志恒的情报，在战争之初就及时变换了应对措施，让日本人突袭计划失败，突袭战打成了阵地战，结果双方几场恶战打下来, 消耗了日军大量的有生力量, 所以也是最先显露出疲惫之态的。 
　　最后双方对峙，中方军队兵力充足，支援部队很快将对方包围在了甘坊，局势上是以中方军队占优势。 
　　局座叹了一口气, 说道：“你的消息确实滞后了, 就在昨天，赣北的日军突破了包围, 目前正在向武汉撤退。” 
　　“跑了？”宁志恒忍不住拳掌一击, 狠狠地说道。 
　　“跑了！是有些可惜，不然又是一次万家岭大捷！”局座也是连连摇头, 惋惜不已。 
　　“不过, 三个战区里就以赣北战区打的最漂亮，优势明显，此次军事会议上，委座对我们军统局在泄密案的表现提出了表扬, 不是你及时发现赣北地区防御计划泄密，只怕开战之初，赣北就已经糜烂不堪了。” 
　　说到这里, 局座的脸上露出了极为满意的笑容, 长沙战事激烈，赣北地区表现最好，连带着委座对军统局的表现也很是满意, 局座的脸面上颇有光彩。 
　　他很清楚, 这一切都是宁志恒的功劳, 不得不说，眼前这个年仅二十三岁年轻人，真是一个奇才！ 
　　无论是在反谍, 行动，尤其是在情报领域, 所做出的杰出成就, 在军统局都是无出其右。 
　　宁志恒倒是不以为意，接着问道：“那鄂南和湘北两个战区最新战况怎么样？” 
　　局座说道：“鄂南战区战事也是告一段落, 目前日军主力集结朱溪厂、长寿街一带按兵不动，意图不明。 
　　湘北作战是长沙会战的主战场，经过一个月的苦战，敌我双方都是折损严重, 疲态尽显，日军现在开始陆续撤退, 不过前线指挥部无法确定日军的真实意图, 这一次的军事会议就是针对日军是否是真的撤退，还是另有所图而进行研究讨论, 委座要求我们军统局尽快查明日本的真实意图，为下一步的作战措施提供依据。” 
　　宁志恒听到这里, 心中大定，从战局情况来看，长沙会战已经接近尾声，日本军队后续乏力, 不堪久战，撤退已经是在所难免了。“志恒, 你马上发电上海情报科, 尽快搜集日本军方的最新情报, 我们要确定他们的真实意图, 如果日本人真的不堪再战, 我们就可以放心追击，收复失地，最起码也要把这次会战前丢失的地区夺回来。” 
　　宁志恒赶紧点头答应，对于历史上的几次重大战役的细节，宁志恒虽然知道大概情况，但都没有详细的记忆，只是记得长沙会战打了两个月，双方都是折损严重，最后各自退回原地，至于这个阶段日本人到底有没有别的意图，他也不敢打包票, 看来还是要搜集确实的情报，才可以得出准确的判断。 
　　宁志恒这时取出两张旗银行的本票，放在局座的桌案上，开口说道：“毒品案已经结束，后续的工作也已经完成，您离开了这几日, 我一直没有机会拜见，这是为您准备的。” 
　　局座取过这两张银行本票，眼神一眯，又抬头看了看宁志恒，忍不住有些诧异：“这些家伙真是肥的流油，不过就是些平常的官吏，竟然能搜刮了这么多？” 
　　宁志恒笑着解释道：“这些人可算不得寻常，一般人日本间谍组织也看不上。” 
　　局座极为满意地哈哈一笑，将银行本票放在一边，他信得过宁志恒，知道他的做事风格，向来是舍得向外散钱的，出手都是大手笔，不会在这方面亏待自己的。 
　　局座知道宁志恒前来不会只为了这一件事，便开口说道：“说一说案子吧！” 
　　宁志恒赶紧将一份审讯记录递交过来，点头说道：“就在这几天，我们抓捕了一名日本间谍…” 
　　于是他将这次案件的具体情况向局座简单叙述了一遍，当局座听到这一次竟然挖出了黄山官邸轰炸案的真相，当时就坐不住了，他急声问道：“这个薛建木现在抓捕了吗？” 
　　宁志恒只好硬着头皮说道：“可惜我们在抓捕的时候被他察觉，他畏罪自杀了。” 
　　“什么？可惜！太可惜！”局座忍不住一跺脚，连声说道，可是他很快就觉出不对，他是清楚这个手下的手段，就是再精明的日本间谍都难逃他的手心，更何况只是一个半路出家的汉奸。 
　　宁志恒应该清楚这个人犯的价值，肯定会极为重视，再说抓捕的难度并不大，怎么就会出了纰漏呢？ 
　　他很快联想到了薛建木的身份，顿时心有所悟，不用说，这一定是派系利益作祟，中间想来是做了一些手脚，想到这里，他再次轻叹一声，就是以他今时今日的地位，面对保定系这个庞然大物，也是束手无措，颇感无力。 
　　不过好在这件案子有了结果，有人证和物证，而且保定系又肯认下这个案子，结局就已经算是不错了，总算是能给委座一个交代，就是这样，保定系的面子也不好看，也是要被委座训斥的，自己也不可逼迫太甚，这对自己没有半点好处。 
　　(本章完)

第869章 联系旧交（求月票）
　　第869章 联系旧交（求月票） 
　　就在宁志恒和局座在办公室里叙谈的时候，行动一处的一处办公室里，几名军官正在闲聊。 
　　行动队副队长管兴修，正在拆卸清洗手中的配枪，他一边摆弄零件，一边闲侃说道：“你们说咱们行动一处，堂堂的一个行动大处，说起来还是军统局的第一部门，可这一天到晚就这样待着，闲的都不知道做什么，别说，我这枪倒是擦得越来越亮了。” 
　　旁边的行动队长巩茂德手中端着一杯茶水，轻轻的抿了一口，感觉有些烫嘴，又把茶杯放到了桌上，笑着打趣道：“你要是实在无聊，就去找你的相好聚一聚，我替你值班。” 
　　管兴修一听撇了撇嘴，他哪里有什么相好，不过都是一些舞厅歌女的货色，兜里没钱，去了也是没有面子！ 
　　“我这兜里连买烟的钱都没了，去了吃白食吗？我丢不起这人！” 
　　一旁的军官连磊也是无奈地说道：“你们说说，大家都是军统局的，可是人家那几个大处哪个不是吃的满嘴流油, 也就是我们, 空守着这个办公室，连个捞外快的机会都没有，这兜里比屁股还干净，就这点薪水都不敢出去下个馆子, 混的一天不如一天了。” 
　　管兴修哼了一声, 将手中的枪支零件组装好，嘴里不紧不慢地说道：“咱们行动一处想捞外快, 就要出去上前线, 你这个级别，去了就给个行动大队, 就怕你不愿意！” 
　　军统局的几个大处, 都是各管一摊儿，边泽的情报一处，主要负责各地军事情报站的工作，尤其是敌后情报站的工作, 他们负责收集敌方情报，打击敌方势力，摊子大, 经费也足, 手下军官们的日子还好过一些。 
　　谷正奇的情报二处，负责对内的反谍和侦破工作，只要是国统区发生的案件, 几乎都归他们管, 这里面动手脚的机会多, 往往一个案件下来，办案人都能得到不少的好处，这里面的油水是最足的。 
　　可是赵子良的行动一处就有些尴尬了, 他们主要负责对敌的武装行动，掌控着军统局的武装力量忠义救国军, 说起来他们的实力是最大的, 多达数万的正规军队，军中的主官和骨干都是行动一处的军官, 可是他们的危险也最大，直接和日本军队作战，时间一久，损失颇重, 手下的军官们无法插手内部事务，又要随时补充前线作战, 日子过得很不容易, 士气难免低落，所以平时在一起都是有不少的抱怨。 
　　连磊身子向前, 放低了声音，故作神秘的说道：“你们听说了吗？人家行动二处的这段时间可是不得了, 短短不到二十天的时间，抓的日本间谍都数不过来，连牢房都装不下了，二处的行动队到处抓人抄家, 光是一个市政厅的秘书长就抄出来好几个公司，缴获的轿车好几十辆, 这里面的油水可大了去了, 听说光是这一次的案子, 每个基层军官都给了这个数！” 
　　说到这里, 连磊伸出了两个手指头在两个同事面前晃了晃, 顿时让这两个人眼睛瞪着老大。 
　　“还是美元！” 
　　“嘶，嘶…”两个人倒吸了一口凉气。 
　　“所有参与行动的队员都有份，你们说一说，这得多少钱？” 
　　过了好半晌，管兴修才摇了摇头，轻轻啧了一声：“啧啧，我之前还听说行动二处的宁阎王前几天处置了几个从中伸手的军官，还以为这也是个吃人不吐骨头的角色，没有想到，这一出手这么大气。”“老管，你的消息落后了，那几个军官是被宁阎王当着行动二处所有军官的面, 活活打死的，以一对五，不到一分钟, 就被打成一滩泥了, 我的一个同乡就在二处，当场吓得腿都软了，好半天没有缓过来。” 
　　管兴修惊得眼皮子一跳，诧异地问道：“吹吧！还有这么凶悍的家伙？” 
　　“老管，你以前不在南京总部，所以不知道这宁阎王的厉害，当时宁阎王就在我们行动科任行动组长，真是打遍了整个军情处，最后都没有人敢和他交手，我和他对练过一次，一拳就让我躺了好几天，差点给打废了，那就是个怪物！” 
　　行动队长巩茂德是军统局的老人，所以对宁志恒了解颇多，可他这话确实让管兴修吓了一跳，因为管兴修很了解自己这位队长，不折不扣的一个搏击高手，身手不凡，自己是远远不及，可是这样的好手，却连宁阎王的一拳都受不起。 
　　连磊想起当初的情景，也是不住的摇头：“可不是，当初我都不敢下场，那个家伙一动手都是横冲直撞，几个人都拦不住，多重的拳头打在身上，连眉头都不皱一下…” 
　　几个人正在低声交谈的时候，耳边却传来了敲门声，一个军官推门而入。 
　　巩茂德抬头一看，赶紧从座位上站了起来，两步迎上前去，笑着打着招呼：“老赵，你这好长时间都不露面了，找你喝酒都没有时间，今天怎么过来了？” 
　　来人正是赵江，他护卫宁志恒来到总部汇报工作，正好联络旧交故友，到处邀请众人参加自己的庆祝宴。 
　　突然巩茂德的眼睛一亮，看着赵江的军服，高声说道：“老赵，怎么？你升了少校了？这…” 
　　巩茂德和赵江在南京时期就有交情，当时赵江被宁志恒提拔为行动队长，巩茂德是叶志武手下的行动队长，后来两个人的主官都被调往上海前线，没有了靠山，他们在总部的日子都不好过。 
　　两个人境遇相同，同病相怜，相互之间经常在一起喝酒浇愁，相处的很是不错。 
　　后来军统局建立，宁志恒回归，赵江担任行动组长，职位就已经超过巩茂德，而叶志武战死在上海，巩茂德没有了靠山，这两年来军衔和职位一直没有变动。 
　　不过两个人的交情还是没有变，经常在一起坐一坐，可谓相知甚深。 
　　这一次赵江担任宁志恒的警卫队长，从来不敢稍离半步，甚至吃住都在行动二处，所以一直没有和巩茂德见面，可是今天一见面，就让巩茂德大吃一惊！ 
　　(本章完)

第870章 盛情邀请（求月票）
　　第870章 盛情邀请（求月票） 
　　赵江嘿嘿一笑，开口解释道：“八天前刚宣布的，我这段时间太忙，一直没有得空找你，这不，今天专门找你来了。” 
　　身边的连磊和管兴修因为巩茂德的关系，也是认识赵江的，只是赵江的职位比较高，平时没有那么亲近。 
　　连磊忍不住好奇的问道：“赵组长，你这是立下什么大功了，军统局的规矩，可是非大功不得晋升校级军官？” 
　　巩茂德也是赶紧把赵江拉到一旁坐下，又为他重新倒了一杯茶水，放在他的面前，诧异的出声问道：“这可是个天大的好事，你快跟我说一说。” 
　　管兴修和连磊都是围了过来，赵江笑着解释道：“这一次运气好，军统局清剿日本间谍的任务转到了我们处，我的老长官宁处长回来主持工作，结果就给了我个机会，缴获了一部电台和密码本，这不，叙功之后，就给我升了这一级！” 
　　三个人都是呼吸都有些急促了，巩茂德眼睛瞪的老大, 急声问道：“一部电台和密码本？好家伙, 只这一次功劳就足够你升少校了。” 
　　管兴修身子一探，也是好奇的问道：“赵组长，你这是什么大案子？” 
　　赵江闻言一愣，他犹豫片刻, 巩茂德见状赶紧对管兴修说道：“老管, 军统局的保密条例你都忘了，不该问的别问。” 
　　巩茂德的话让管兴修有些不好意思, 军统局毕竟是情报部门, 条条框框的规矩还是很多的。 
　　赵江却是摆了摆手，开口说道：“这件案子已经结束了, 通报都已经下来了, 也算不上什么机密，就是之前闹得沸沸扬扬的泄密案，我们抓捕了一名日本间谍，结果就得到了晋升。” 
　　虽然嘴里说着不碍事, 但是赵江叙述的还是很含糊，并没有说出什么具体的情况。 
　　可还是让这三个人颇为艳羡，连磊忍不住说道：“泄密案动静可不小, 军事委员会高层关注的大案, 没有想到真的和日本间谍有关，据说情报二处审了好长时间，关了一大批人, 没有想到却是你赵组长破的, 真是佩服之至！” 
　　巩茂德也是为好友的晋升感到高兴, 他也笑着说道：“老赵，这一次可是遂了你的心愿了，这跨过了校级军官这个大坎儿, 以后可是前途无量，你可要请客呀！” 
　　其他两个人都是点头称是, 赵江赶紧点头说道：“是, 是，我今天来就是专程来请老巩你的, 三天后，也就是五号晚上七点，聚仙楼，大家有时间都去赏个脸, 我们包了场，不去也浪费了。” 
　　赵江的话让几个人都是吃了一惊, 不过一顿庆祝宴, 可是赵江却是把整个聚仙楼都给包下来了，这个手笔可太大了。 
　　聚仙楼是渝中地区有数的大饭店, 饭菜出了名的好，可是价格也是出了名的贵, 可不是一般人能够吃得起的，像是巩茂德这些普通军官，平常都是不敢轻易问津的。 
　　巩茂德眉头一皱，他是知道赵江的情况, 知道他的薪水也不高，就算是行动二处是军统局里出了名有钱, 可这么大的手笔, 也不是赵江能够承受的。 
　　他忍不住开口说道：“老赵, 你这可就有些过了, 兄弟们聚一聚就好了, 何必这么铺张。” 
　　其他两个人也是这个意思，只是关系不到，也不好开口劝说。赵江赶紧解释道：“怪我，怪我，没有说清楚，这一次的庆祝宴，是我和天明一起办的，主要是他出钱。” 
　　“天明？聂天明？”巩茂德奇怪的问道。 
　　他也是认识聂天明的，当初大家都是在行动科担任行动队长，彼此都算是熟悉，后来因为赵江的关系, 大家走的也很近。 
　　“聂天明也升了少校了？” 
　　“何止，他不仅升了少校, 还直接提拔为行动三科科长, 加官进级, 双喜临门, 我不过是凑个热闹罢了！” 
　　赵江的话再一次让这三个人不淡定了！ 
　　行动科长？还是行动二处的行动科长, 那可是军统局最大的处室，面向军方的监察部门部门，这个含金量可是和其他处室的科长大不一样。 
　　尤其是巩茂德，被这接连的消息实在震撼了，更是不知道心里是什么滋味，短短的半个多月都发生了什么？之前还在一起喝着小酒，发着牢骚的朋友们，转眼间个个都是平步青云，这行动二处到底是怎么了，会发生如此大的变化？ 
　　连磊也是知道聂天明的，之前和自己都是上尉军衔，只不过职位高了一级，现在可好，彻底被人甩出天际了，他摸了摸脑袋，感觉有些消化不了这个消息：“聂天明竟然升了二处的行动科长？我的老天，这简直就是一步登天啊！” 
　　巩茂德忍不住好奇的问道：“老赵，你们行动二处到底发生了什么，你们这一个个的都上去了，也记得拉兄弟一把！” 
　　赵江这时微微露出一丝得意之色，笑着解释道：“还能有什么？你也知道，宁处长是我和天明的老长官，这一次出面主持工作，自然要关照我们兄弟，这一次庆祝宴请的第一位贵客就是他，老巩，你既然说要拉你一把，那这次就是个机会，其实你和处长也是旧交，他还提过你来，说你是军统局里有数能和他单独过招的好手，这一次你和处长找机会好好叙叙旧，你也知道，宁处长和赵处长的关系可是非同一般，有他为你说两句好话，可比什么都管用。” 
　　“宁处长也要去赴宴？”巩茂德有些吃惊的问道，宁志恒是军统局排名前列的高层，位高权重，可是这位上官平时更是轻易不露面，现在能亲自出面，给自己的亲信部下撑场面，也算是给足了面子。 
　　“那当然，而且两位处长都会到场，有机会我给你拉个话由，你可要把握好机会！” 
　　赵江拍了拍巩茂德的肩膀，然后抬手看了看手表：“那好，我还要去请老张和老俞他们，就不多聊了。” 
　　说完就站起身来，又对连磊和管兴修说道：“你们到时候都去，人多了热闹，大家好好聚一聚。” 
　　连磊笑着说道：“那就不客气了，聚仙楼！好家伙，我可是要大吃一顿，好好喝几杯，大家不醉不归！” 
　　“对，不醉不归！”赵江笑着答应道，然后挥了挥手，快步出门而去。 
　　(本章完)

第871章 布下大网（求月票）
　　第871章 布下大网（求月票） 
　　看着赵江离去的背影，连磊忍不住啧啧称奇，他转头对巩茂德说道：“队长，你说说，这人啊！真是三十年河东，三十年河西！谁能够想得到，他聂天明之前还和咱们兄弟一块喝酒骂娘，这一转身的功夫，就已经是位高权重的大人物了，早知道当初多结交一番，日后也能沾上不少光啊！” 
　　管兴修笑着说道：“这次可不就是个机会，到时候我们都去敬上几杯，说不定还能和宁处长说上话，平时可是连面都见不到，这可都是机缘！” 
　　巩茂德也是感慨万千，轻叹了一声，说道：“他们的命好，摊上老长官主事，从此平步青云，哎，要是叶组长还活着，我也不至于熬到现在还没有出头之日。” 
　　聂天明和赵江在到处邀请自己的故交好友，很快就把宁志恒将要赴宴的消息传播了出去，随着时间的推移，这个消息会越传越广, 宁志恒相信, 以日本人谍报能力，是可以搜集到这么明显的消息的。 
　　接下来的两天里，宁志恒都是留在行动二处，一步都没有离开, 但他知道, 只要是日本人知道了这个消息，一定会有所动作, 而他要做的, 就是提前埋下一张大网，坐等着这些日本人进入这个大网中。 
　　宁志恒的办公室里, 邵文光正在将自己描绘的一张简易地图, 放在宁志恒的面前，认真汇报着调查情况。 
　　“处座，我昨天已经把从二处到聚仙楼饭店的沿途道路都摸了一遍，可是这条道路上, 街道狭窄，周边都是阁楼和杂院，便于隐藏和刺杀, 一时之间, 我无法判断对方刺杀的具体地点。” 
　　宁志恒看着这份图纸，邵文光把沿途的情况标记的很清楚，看得出来, 这是下了很大的功夫, 他手指轻轻敲击着桌案, 沉吟了片刻，开口说道：“重庆城的地形环境都是这样，街道的地形和周边的建筑确实很利于刺杀, 不过有一点，这种情况只利于单独个人刺杀, 一两个人藏身在这一些地形复杂的建筑里, 方便刺杀，也容易撤离。 
　　可是这一路之上, 我身边都有卫队保护，不出意外又是不会下车露面的，一两个枪手的射击，又如何能够保证在行驶的车辆中, 无法确定我位置的情况下，对我一击必杀？这样做的成功率太低了, 他们不会就这样浪费这个难得的机会。 
　　而且现在日本人根本不知道他们的刺杀计划已经泄露, 以他们的想法，一定是突然发起袭击, 一击必中，绝不会打草惊蛇, 给我逃生的机会，所以他们一定会倾尽全力，集中所有的武装力量，对我进行刺杀。 
　　综合以上的判断, 如果日本人决定在半路刺杀我，他们的刺杀人数绝不会少, 换做是我, 一定会集中所有力量, 突然发起袭击, 在最短的时间里, 把所有目标都全部击杀，这样才能保证一举成功。” 
　　宁志恒当初在上海清除汉奸陆天乔的时候，就是采用这种方法，他无法保证在第一时间击杀陆天乔，又不能打草惊蛇，所以干脆集中手下所有的行动队员，以强大的火力，突然发起袭击，把陆天乔和他的保镖全部击杀于街道之中，事实也证明这种方法是非常有效的。 
　　“那么这样做，问题就来了，这么多行动人员，他们是如何藏身在人口密集的闹市之中而不被人发现，那里人多眼杂, 行动之后, 他们又如何保证能够安全快速撤离？” 
　　邵文光听到宁志恒的分析，不禁眼神一亮, 他很快反应过来，有些恍然的说道：“也就是说他们要选择一处，有利于大量行动人员藏身，又适合伏击，最后还方便撤离的地点！” 
　　宁志恒再次问道：“这条路线上，有没有符合这几个条件的位置？” 
　　邵文光略微思索了一下，点头说道：“只有一处，那就是这里。”说完他指着地图上的一处，重重的点了点，说道：“大观坪！这里有一段道路的西侧是一块山地，没有房屋建筑，此处比较宽阔，面对道路居高临下，背后就是一片斜坡段，如果在这里进行伏击，不仅可以容纳下二十到三十名武装人员，刺杀行动完成之后，顺着斜坡滑下，斜坡下面人烟稀少，只需有几辆车辆接应，很快就可以脱离战场，只是这段道路的对面是几间平房，没有没有制高点，在射击的角度方面有所欠缺，但是这问题并不大，只需要布置强大的重火力，就可以弥补。” 
　　“大观坪！” 
　　宁志恒嘴里重复着说着，再次问道：“你确定就这一处？” 
　　邵文光点了点头回答道：“确定，只有这一处符合以上的条件，而且重庆市内的地形复杂，我们需要很多力量控制住周边的几个点，才能保证无一漏网。” 
　　宁志恒大手一挥，断然说道：“人手不是问题，只要知道他们的埋伏地点，就是调动驻军封锁周边区域，也是可以的！对了，聚仙楼那里布置的怎么样了？” 
　　刺杀的方式有很多种，除了半路伏击，日本人也可以在聚仙楼对宁志恒下手，比如在饮食上面做文章，投放毒药，如果设计的巧妙，这种手段更隐蔽，更安全，成功率也很高。 
　　另外就是狙杀，选择几名优秀的神射手，埋伏在聚仙楼的附近，只要等宁志恒露面，几名枪手一起动手，宁志恒也是难逃一劫。 
　　所以聚仙楼也是严防死守的重点，宁志恒必须提前在方方面面都做好布置，不能露出半点破绽，让对方有机可乘。 
　　邵文光回答道：“已经提前布下了内线，并调查了聚仙楼里所有的人员，哪怕就是个打扫卫生的婆子，我们都做了登记，如果日本人想混进去做手脚，任何临时的人员变动，我们马上就会知道。” 
　　“那聚仙楼周边的建筑都调查了吗？我记得聚仙楼的对面是一个戏院，房顶最高处有近十米的高度，射击的角度很好，那里的环境也是很适合单独的枪手进行狙杀。” 
　　宁志恒对聚仙楼的地形还是很有印象的，他心思缜密，每到一处，对周围的环境一向很留心观察。 
　　邵文光点头说道：“您放心，所有可以射击的制高点我都已经观察好，只要有人进入射击位置埋伏，我们马上就可以知道，另外我们的人拿着您给的照片，天天守在聚仙楼附近里，只要松井健介一出现，我们就可以发现他，立即抓捕！” 
　　“好，但愿这个家伙能够先跳出来，这样我们就省事儿了，只要抓住了此人，一切都可以迎刃而解！” 
　　(本章完)

第872章 再现敌踪（求月票）
　　第872章 再现敌踪（求月票） 
　　宁志恒之前从谷川千惠美那里，已经描绘出了日本负责武装小组头目松井健介的容貌。 
　　据他的判断，日本人如果想要在聚仙楼对他下手，一定会事先踩点侦查，那么这个松井健介就有可能出现在聚仙楼附近，所以他派人拿着松井健介的画像照片，就守在聚仙楼附近，一旦发现，就立刻抓捕，只要抓捕了这个头目，那么一切就不用那么麻烦了，直接就可以审讯抓人了。 
　　宁志恒对邵文光的安排很是满意，到底是经验丰富的老特工，做起事情来很让他放心，同样的事情，他就不会让赵江来做。 
　　他来到窗口，看着外面的景物，沉声说道：“时间还有两天，日本人这个时候一定在紧张的准备着，不管他们以各种方式动手，只要动起来，就难逃我的手心，我想，这次行动过后，日本人在重庆的力量也被我扫荡的差不多了。” 
　　邵文光听到宁志恒的话, 心中也是一股热血上涌, 豪气自生，短短的二十天，处长就将整个重庆搅得天翻地覆，接连出手行雷霆打击, 干脆利落地剿灭众多日本间谍组织, 抓捕大量成员，犁庭扫穴, 锐不可当, 这个情景和当年在南京时期是多么的想象，看着宁志恒自信的目光和坚毅的面容, 作为执行清剿行动的一员, 邵文光也是倍感荣耀！ 
　　“处座高瞻远瞩，又岂是那些倭寇所能相比，我看清剿行动很快就可以完成，我等追随处座麾下, 都是与有荣焉！” 
　　宁志恒闻言也是满脸笑意，这一次的清剿行动远比他之前预料的要顺利的多，邵文光不知道的是, 如今宁志恒手里还握有四个潜伏小组, 二十六日本间谍的人员名单。 
　　如果谷川千惠美查找森木惠生的工作顺利，抓捕森木惠生之后，可以肯定的说, 至少又可以抓捕一大批日本间谍人员。 
　　算一算, 日本在重庆的间谍网, 真的剩不下几只杂鱼了，这一次的清剿行动就可以圆满收工了。 
　　就在宁志恒豪情畅想之际，办公桌上的电话铃声响起, 宁志恒转身几步拿起电话，电话那边传来了冷青的声音, 语气有些急促, 显得有些激动。 
　　“处座，找到森木惠生了！” 
　　宁志恒一听只觉得心头一跳, 忍不住欣喜不已，他刚才正在想着这件事情，冷青就传来了好消息。 
　　宁志恒强自按耐住心绪，沉声问道：“在哪里？” 
　　“渝西普觉寺！谷小姐认出了他, 处座，现在怎么做？” 
　　宁志恒问道：“你手边的有多少人？” 
　　冷青说道：“我身边有五个行动队员, 附近还有六名队员在四周布控, 处座，我有信心执行抓捕任务。” 
　　冷青知道森木惠生的身份特殊, 日本间谍的重要头目，如果能够亲手抓捕这样级别的日本间谍, 对他来说是一个极为难得的机会，所以力图争取。 
　　可宁志恒却是没有答应，森木惠生选定这座普觉寺作为藏身之地，那么就一定有他的原因, 再说这个级别的间谍头目，身边一定有保卫力量, 一切情况不明, 宁志恒是不会让冷青冒险行动的。 
　　宁志恒命令道：“不要妄动, 盯紧了他, 我马上赶过去！” 
　　冷青一听宁志恒的命令, 不禁有些失望，只好领命。 
　　宁志恒放下了电话，转身对邵文光说道：“你去布置吧，把工作作细，不要让日本人察觉出不对。” 
　　“是！”邵文光点头答应道。可是他刚才听到宁志恒在电话里的意思，忍不住又出声问道：“处座，是不是又有大鱼了？” 
　　邵文光和宁志恒结识于微末之时，又有卫良弼的面子，所以和宁志恒说话还是比较随意的，这要是聂天明，就不敢随意相问。 
　　宁志恒微微一晒, 对邵文光倒是没有隐瞒的意思，笑着说道：“你这脑子转的倒是快, 不错, 这是我布置的另一条线，现在起了作用了。” 
　　说完, 没有理会邵文光惊讶的眼神，吩咐赵江召集警卫队的人员，准备出发。 
　　众人来到楼下，宁志恒正要上车，突然身形一顿，转身命令道：“马上换一批车辆。” 
　　赵江先是一愣，但是马上反应了过来，现在是非常时期，处长的行踪都是不能轻易泄露的，谁知道外面有没有人在盯着二处的大门。 
　　很快更换了另一批车辆，一行人上了车，驶出大门，快速向渝西赶去。 
　　而此时在街角蹲着的两个男子，看着一行车队呼啸而去，都是疑惑地相视一眼，他们都是头上包着缠布，一身粗布衣裳，双手揣在袖筒里，一副本地人的打扮。 
　　“有宁志恒的座驾吗？” 
　　“没有，这个人向来都是行踪不定，毫无规律可言，我们根本没有办法跟踪，行动难度太大了。” 
　　“是啊，这个人警惕性很高，前两天要不是反应快，差点就出事了。” 
　　“怎么办，现在他天天躲着不露面，这行动二处是军统局的大处，一天进出多少车辆，让我们怎么盯？根本找不到一点机会。” 
　　“没关系，听说组长那里已经有了消息，他躲不了多长时间！” 
　　宁志恒等人赶到了普觉寺附近的路段，都提前下了车，分成数组向普觉寺围了过去。 
　　这处普觉寺说起来是重庆不多的佛教寺院之一，占地并不大，就处在中心市区的边缘地带，以前没有什么香火，现在重庆成为陪都，人口一下子多达百万，高官富商云集，信奉佛教的人越来越多，普觉寺的香火这才有了起色。 
　　宁志恒刚刚接近，就看见冷青迎了上来，冷青此时一身川民打扮，不仅穿着破烂，就是穿着草鞋，裸露的皮肤都是淤黑，宁志恒第一眼差点没有认出来。 
　　“处座！” 
　　宁志恒仔细看了看冷青，忍不住说道：“你这身乔装的技术倒是真不错，在训练处里学的？” 
　　冷青闻听宁志恒的话，嘿嘿一笑，用嘴角向右侧示意：“是谷小姐的手笔，她嫌我的技术不行，亲自给我装扮的！” 
　　宁志恒转头看去，只见一个身形臃肿的川地妇女正看了过来，她一脸的褶皱，皮肤干黄，浑身的粗布衣裳裹得严严实实，要不是她的目光闪烁，宁志恒竟然完全看不出任何异常。 
　　(本章完)

第873章 抓捕森木（求月票）
　　第873章 抓捕森木（求月票） 
　　谷川千惠美这时也来到宁志恒身边，宁志恒点头说道：“很好，你的表现让我非常满意。” 
　　谷川千惠美笑道：“还要多谢处长的信任。” 
　　宁志恒对她确实是优待了，也放心让她自由行动，身边的冷青虽然是盯得严紧，但对她的态度很是客气，其他几名队员都不知道她的真实身份，对她也不失尊敬，这让谷川千惠美轻松不少。 
　　宁志恒问道：“情况调查了吗？” 
　　冷青赶紧回答道：“普觉寺里面不算大，人员大概有二十名僧众，森木惠生化名惠源，就在普觉寺做知客僧。” 
　　“怎么找到他的？” 
　　谷川千惠美微微一笑，说道：“他的习惯果然没有改，我打听到了这里的知客僧棋艺高超，赶过来远远一看，就认出了他，不过他这个人很警觉，对我也很熟悉，我不敢靠的太近。” 
　　宁志恒说道：“你留在这里不要动！” 
　　然后又对身边的行动队员吩咐道：“我先进去看一看，你们分批进入，等我动手，就控制住寺庙里的所有人。” 
　　又挥手示意其他人四下布置，在赵江安排下，队员们都在四下蹲守，把普觉寺包围了起来。 
　　宁志恒带着几个身手出众的队员快步进了寺门。 
　　这处普觉寺是十方丛林的寺庙, 看着年代有些久远, 院墙上的漆都剥落了不少，香火客也是不多，不时有三两个进出寺院大门。 
　　一进庙门，两厢是四大金刚的塑像, 再往前走就是一个宽敞的庭院, 直通大雄宝殿。 
　　在大雄宝殿的门前，站着几个布衣僧人, 不时和香众说着些什么。 
　　大殿前方的台阶上摆放了一尊方鼎, 里面插了很多香烛，烟雾缭绕, 很有些气象。 
　　一旁的行动队长曾兴国不由得冷笑一声：“外面打得战火连天, 多少人都吃不饱，可这里还是烧香拜佛，香火不断。” 
　　宁志恒挥手示意他噤声，迈步向前很快穿过庭院, 来到几位僧人的面前。 
　　当前一位中年僧人，体型略瘦，稍显宽大的僧衣穿在身上, 显得有些单薄, 目光也平静柔和，确实是一副慈眉善目的样子。 
　　可是宁志恒一眼就认了出来，这就是自己描绘过画像的日本间谍头目森木惠生。 
　　宁志恒不禁有些感慨, 在这人海茫茫的重庆城, 谁能够想到, 一个藏身古寺的比丘僧竟然是日本间谍，可见有了内线就果然不一样了，只用了两天的时间, 就轻松找到了此人。随着宁志恒的进入，更多的行动队员也迅速进入, 很快占据各自的位置, 在周围布控。 
　　森木惠生现在的身份是知客僧，负责接待香客信众, 他看到又有人来，便向前一步抬头一看，当他看到宁志恒之后，眼睛瞳孔微微一缩, 一丝惊恐之色闪过，眼皮子跳了跳, 可是很快恢复平静, 他没有说话，而是双掌合什, 微微躬身施礼，伸手做了个请的手势, 示意宁志恒进入大殿。 
　　尽管他只是眼神的微小变化，可还是让观察入微的宁志恒捕捉到了。 
　　宁志恒不觉有些诧异，自己身穿普通的便装，就算是气质和常人略有不同, 但也不至于看见自己就露出惊恐之色，这个惠源为什么对自己的感觉会这么敏锐？ 
　　联想到日本人准备对自己下手的事情, 他们一定会搜集到自己的容貌信息, 难道森木惠生也对自己有印象？ 
　　宁志恒原本是因为森木惠生身份重要, 为了保险起见, 由自己亲自动手, 可现在看来反而弄巧成拙了，对方一见面就察觉到了不对。 
　　本来还想着多拖延一刻，让自己的手下队员把周围控制住，免得动手的时候，这寺庙里的僧人乱成一团，让对方有可乘之机逃脱，现在只能强行动手了。 
　　一想到这里，宁志恒顿时不再犹豫，他就势也伸出双手做了一个合什的动作，看似是要回礼，可是身体却是突然前冲, 左手一拳打出，击打在森木惠生的右耳根下，向上攒打, 腕力一弹，森木惠生的下颚顿时一震而脱臼。 
　　森木惠生还没有来得及发出半点声响, 就被这一击给打的昏沉, 无法做出快速反应，宁志恒的右拳紧随着打在森木惠生的小腹，一声闷响，森木惠生只觉得腹内的脏器巨震，浑身上下的肌肉都缩在一起，身子一下瘫倒在地，再无动弹的余地。 
　　宁志恒的突然出手，让周围所有的人都是没有预料到，倒是森木惠生身边的一名僧人反应最快，见到森木惠生倒地，抬腿出脚，径直踢向宁志恒的腰部，却被宁志恒一挥手掀了起来，随即一脚踢出，一声脆响，将这名僧人的膝关节踢得一折，顿时一声惨叫，倒地不起。 
　　身边的队员们扑上前去，把其他几名僧人按倒在地，寺院内的队员们也都掏出枪来，大声呼喝着，将所有人都控制起来，经过短暂的嘈杂纷乱，寺庙内的局势很快得到了控制。 
　　“把所有的人都控制起来，一个不许放走，关闭大门！” 
　　宁志恒一声令下，行动队员们都行动起来，宁志恒来到已经被捆得结结实实森木惠生面前。 
　　“处座，他的内衣领有毒药！” 
　　宁志恒点了点头，低下身子看了看森木惠生苍白的脸庞，命令道：“把这两个人都带回去，我要和他们好好谈一谈。” 
　　宁志恒一刻也不愿意耽误，时间不等人，他要从森木惠生的口中挖出他掌握的情报小组的名单，尤其是负责刺杀自己的武装小组的消息。 
　　他又对曾兴国命令道：“带领你的行动队，留在这里看押所有的人，把这些僧人都捆起来，彻底搜查寺院，并关闭普觉寺，至于这几个香客也不能放走，如果有人上门来找，也一并扣留，封锁消息，直到我确认他们的身份无误，通知你，才可以放人。” 
　　曾兴国赶紧点头领命，抓捕行动成功，宁志恒这才带队快速赶回行动二处。 
　　森木惠生被直接带进了二处的审讯室，宁志恒亲自主持审讯工作。 
　　(本章完)

第874章 森木开口（求月票）
　　第874章 森木开口（求月票） 
　　审讯室里，宁志恒对捆绑在木桩上的森木惠生进行首次对话。 
　　他想起了今天抓捕时，森木惠生表现出来的异样，于是首先问道：“在今天之前，你见过我吗？” 
　　森木惠生抬眼看了看宁志恒，没有说话，只是淡淡的摇了摇头，他被对方突然袭击抓捕，带到这里来，就已经知道前景堪忧了，不过他打定主意，咬死不认绝不开口。 
　　森木惠生淡淡地道：“没有，在此之前，你我素未谋面！” 
　　宁志恒又追问道：“那为什么抓捕你的时候，我只一露面，你就觉察出来了，不要否认，你一定认得我！” 
　　森木惠生微微抬起头来，看着宁志恒的面庞，不由得心中暗惊，自己当时只是一瞬间的反应，却没有瞒过对方的眼睛，此人的观察能力竟然如此入微。 
　　可他还是坚持说道：“你多心了，我确实不认识你，我不过是一个吃斋念佛的和尚, 和你们这些人没有半点瓜葛！” 
　　宁志恒好像没有察觉他的冷淡态度一样, 嘴角一撇，微微笑道：“好，那我就自我介绍一下，鄙人是军统局行动二处处长宁志恒。” 
　　说完他看向了森木惠生, 很明显, 对方并没有丝毫意外，默然相视, 紧闭着嘴唇, 还是不打算作声。 
　　“真遗憾！” 
　　宁志恒知道多说无益了，他发出一声冷笑, 眼中的寒意立显, 开口说道：“惠源大师，不，不，应该是森木惠生先生, 森木君，看来我们之间是很难坦诚相见了，那就不要废话, 相信我, 用不了多久，你就会老老实实把你所知道的一切都告诉我。” 
　　宁志恒的话一出口，森木惠生的目光就是一紧, 心头巨震, 对方连自己的真实身份都已经掌握, 这简直不可思议。 
　　尽管近期以来，情报网屡次遭到严重的破坏，情报工作不得不停顿下来, 进入蛰伏状态，可是他的掩饰身份除了武汉总部, 在重庆根本没有任何人知道, 一直以来他都认为自己的潜伏工作是非常成功的，可是却被人摸上门来还不自知。 
　　他一直不知道问题到底出在哪里？难道对方是从武汉总部获取了关于自己的信息, 不然如何解释这一点。 
　　不过无论如何，他是绝不能开口了，否则重庆情报网将会遭受重大的损失，这对目前的局势来说, 简直是雪上加霜，之后的事态将会崩坏的不可收拾。 
　　接下来的审讯并不顺利, 森木惠生显然没有打算轻易低头, 即使是被打的浑身是伤，可是却不吐半句, 甚至在审讯期间，多次试图咬舌自残。 
　　但好在宁志恒的防范措施做得好, 他亲自守在一旁，时刻观察森木惠生的举动，及时出手，多次制止了森木惠生的自残行为。 
　　各种酷刑轮番上阵, 甚至被按上了电椅，差一点活活把他电死, 在经历了长达六个小时残酷之极的刑罚之后, 在垂死之际, 森木惠生还是没有能够熬过无休无止的折磨, 终于开了口。宁志恒也是心神一松, 那么长时间的审讯，对他来说也是一场对决和较量，不过这种较量，他几乎没有输过。 
　　原来森木惠生在去年十月底潜入重庆，和一名助手以逃难僧人的身份在普觉寺挂单，后来在森木惠生的努力表现之下，普觉寺的主持觉得这位惠源和尚能说会道，见识广博，做事练达，就干脆把他们两个人留了下来，不久惠源就成为了普觉寺的知客僧。 
　　而在接下来的日子里，森木惠生手下管理的情报成员也越来越多，逐渐成为重庆地区情报网的重要人物，到现在为止，他手上的情报小组已经达到五个之多, 成员三十一名, 基本聚集在渝西和渝中一带, 社会各个阶层都有。 
　　最重要的是，其中最有价值的一个情报小组，是专门负责打入军统局内部的山鹊小组，这个小组除了组长之外的四名成员都是军统局成员，地位有高有低，其中还有一个是装备处的军需官，竟然还是军统局中保定系的成员。 
　　据森木惠生交代，这四个成员都是军统局扩建之后，从各个渠道混入军统局的日本间谍，其中有两个是后来策反的原军统局人员，只是现在的地位不高，暂时获取不到绝密的情报，不过就是这样，这个名单拿回去，也足够让两位局座惊掉大牙了。 
　　宁志恒把这份名单记录完成，他心中不禁暗自欣喜不已，又挖出了这么多的间谍，加上之前的二十六名间谍，自己此次的收获可是太大了，不出意外，又将是一场震撼人心的胜利。 
　　他举着手中的名单，再次问道：“森木君，对于这个山鹊小组，你就没有什么需要向我解释的吗？” 
　　宁志恒的话，让森木惠生有些诧异，他的嘴唇动了动，没有说话。 
　　宁志恒接着问道：“山鹊小组之前一定收集了关于我的很多资料，甚至还有我的照片，不然你不会一眼就认出了我，我说的对吗？” 
　　森木惠生无力地点了点头，回答道：“你们的确掌握了很多情况，说的没有错，在几个月之前，武汉总部曾经要求各个情报组织，努力搜集军统局各个重要头目的资料，我手下的情报小组就曾经搜集到过关于你的一些信息，包括几张照片，都是从报刊上搜集到的，我后来都发给了总部，所以对你并不陌生，今天一见到你，我就知道不好，可还没来得及反应，你就先动了手。” 
　　宁志恒听完一怔，心中顿时一阵紧张，他是想询问有关这一次刺杀行动的情况，可没有想到日本人竟然早就对自己进行过调查，既然是几个月之前搜集的，那一定是谭锦辉留下的影像资料，也不知道这些资料送到武汉去，会对自己造成什么样的影响？ 
　　不过随即他又心神一松，几个月之前他正在上海，一直频繁的露面于人前，这一点上海的有关人士，都可以为他证明。 
　　越是这样，越能够证明，远在重庆的军统行动处长，和上海的日本商会会长，两个人之间根本毫无瓜葛，自己并不用担心这一点。 
　　不过不出意外的话，武汉总部的情报网负责人高崎茂生是知道宁志恒和藤原智仁这两个人容貌相像，可当初相见之时，却还是不露半点声色，想来也是经过一番调查，最终放弃了这一猜想。 
　　只是不知道，作为情报首脑的上原纯平是不是也知道这件事？不过最终大家都没有提这件事，估计是暂时蒙混过关了，看来自己以后对这件事要多多留意，不能露出半点破绽。 
　　(本章完)

第875章 叙述详情（求月票）
　　第875章 叙述详情（求月票） 
　　宁志恒对森木惠生的回答并不满意，接着追问道：“就只有这些？森木君，你的回答并没有让我满意，我警告你，对于情报网的情况，我们知道的远比你想象的多得多，我想你是个聪明人！” 
　　森木惠生心头一颤，只好又接着说道：“就在这几天里，总部命令山鹊小组成员，尽量收集关于你的一切情报，尤其是关于你近期的行踪和活动规律。” 
　　“那你们搜集到了什么情报？”宁志恒追问道。 
　　“没有，你的行踪不定，我们没有收集到任何有价值的情况。”森木惠生犹豫了一下，摇了摇头。 
　　宁志恒一声冷笑，两天前，聂天明和赵江就在军统局内部到处散播自己出席庆祝宴的消息，这么长时间过去了，只怕各个处室都有所耳闻，山鹊小组的四个军统局内奸怎么可能一点风声都没有听到，森木惠生这个家伙还是不老实，竟然还敢隐匿不报，试图蒙混过关。 
　　“森木君，你让我很失望，如果我没有猜错的话，你已经接到了消息, 并且通知了武汉总部, 内容是：我即将出席手下军官的庆祝宴，时间是明天晚上七点，地点是聚仙楼饭店！” 
　　宁志恒的话声音不大，像晴天霹雳一般, 震的森木惠生眼睛瞪的老大, 紧紧的盯视着宁志恒，他脑子里电光火石般的一闪, 突然反应过来, 他忍不住出声喊道：“这是一个陷阱，一个早就布置好的陷阱！” 
　　“说的对, 这确实是一个陷阱, 你们的武汉总部命令武装小组对我进行刺杀，命令山鹊小组调查我的行踪，可没有想到吧？这是我特意为他们设的局，再有一天的时间, 他们都将落入我的手中。” 
　　“你太不老实了！”宁志恒说完，挥手示意审讯人员又把森木惠生架上了电椅，森木惠生吓得赶紧连声的求饶, 他是实在无法忍受这样惨无人道的刑罚了。 
　　“我配合, 我一定配合，请您相信我，一定如实地回答您的一切问题, 请再给我一次机会！” 
　　宁志恒看着森木惠生现在的身体状况, 真的很糟糕了, 气息奄奄得连呼吸都喘不上气来，要是真的上了电椅，他这一次他都不能活着下来了。 
　　于是点了点头, 再次说道：“森木君，你不要再浪费我对你的信任, 现在老实回答我, 你对重庆的其他情报小组还有什么了解？或者是说，如何才能找到其他的情报小组？森木君, 我希望你明白一点，我们之所以能够找到你，这就说明我们对情报网有足够的了解，如果你叙述的情况和我所知的不一样, 那么下场是什么，你很清楚。” 
　　森木惠生此时再也不敢在有所隐瞒, 情况正如对方所说, 这些中国特工对于情报网确实有着足够的了解。 
　　他不知道对方到底掌握了多少信息，一旦和自己所叙述的不符, 等待自己的将会是更加残酷的折磨。 
　　“我只掌握自己负责的五个情报小组，至于其它情报小组的情况确实不知道。” 
　　宁志恒不善的眼神, 让森木惠生又赶紧接着说道：“不过，情报网在重庆地区，大致分为四个区，四个情报头目分别是我, 还有一个人叫作松井健介，他是军部高级特工, 是负责武装行动的负责人, 手下具体控制有多少力量, 我并不清楚。还有一个名叫谷川千惠美, 这是之前从特高科转来的高级间谍, 她是负责安插和策反工作的负责人，手下掌握的情报力量应该和我相当。 
　　最后一个是松田次郎，他是负责观察天气，气象监测工作的，手中有二到三个观察小组。” 
　　“观察小组？”宁志恒沉吟了片刻，然后很快明白了这几支观察小组的作用了。 
　　原来重庆处于川东盆地的边缘，四面群山环抱，又处在长江和嘉陵江的交汇之地，江水蒸发不易扩散，潮湿的空气处于饱和状态，非常容易凝结成雾，所以一年之中几乎有小半年都有大雾天气, 所以素有“雾都”之称。 
　　也正是因为有这样的天气, 所以对日本人轰炸重庆, 带来了很不利的影响, 日本的汉口军用机场距离重庆有八百多公里, 日本轰炸机长途奔袭，好不容易飞临重庆上空，一旦遇到大雾天气，根本无法看清楚下面的景物，又因为燃油的关系，不得不及时返航，所以只好将航空炸弹胡乱投下去，有时候炸弹都投到了无人的荒地和山地上，甚至江河之中，无法形成有效的打击，白白浪费燃油和弹药。 
　　为此日军军部特意安排了几支观察小组潜伏进入重庆，他们的任务是专门为日本轰炸飞机提供气象依据，并指定坐标，当他们观察并判断出不会形成大雾天气之时，就会发电汇报给武汉总部，然后日本轰炸机才会从武汉升空，长途奔袭重庆进行轰炸，可以说，由于大雾对重庆形成了天然屏障，如果没有这些观察小组的帮助，日军想要有效空袭重庆，将困难重重。 
　　纵观整个抗日时期，重庆被日本轰炸机频繁的轰炸，死伤人数达到数万人之多，至于造成的经济损失无法估量，所以从另一个角度来来说，这些观察小组的存在，危害性甚至超过了其他情报小组。 
　　宁志恒暗自咬了咬牙，必须要及时除掉这些观察小组，有了它们，日本人的轰炸机就好像是多了一双眼睛，这对重庆地区安全危害太大了。 
　　森木惠生又接着说道：“除此之外，应该还有一组神秘人员，是由总部单独掌握的高级特工，据说是从上海特高课那里接手的，这组人员都是身份特殊，价值巨大的情报员，但是具体情况我不知道，至于还有没有其他的小组，我就真的不清楚了。” 
　　森木惠生是重庆情报网最高级别的间谍头目，是地位仅次于高崎茂生等人的高级特工，如今放弃了底线，就索性和盘托出，将情报网在重庆的布置全部交代了出来，免受刑罚之苦。 
　　宁志恒一听也是暗自点头，看得出来森木惠生并没有有所隐瞒，他甚至把谷川千惠美都交代了出来，这可是他之前相好的女人。 
　　而且谷川千惠美是在他之后潜入重庆的，可是森木惠生还是知道了谷川千惠美存在，还有其他两个间谍头目的身份，看来他的级别是高出谷川千惠美不少，掌握的情况远比谷川千惠美要多。 
　　“如何才能够找到他们？” 
　　森木惠生无力地摇了摇头，说道：“请您一定相信我，这个我真的无法做到，我们各自向总部负责，之间是不产生横向联系的，他们的隐藏之地，我无从知道。” 
　　(本章完)

第876章 敌人入伏（求月票）
　　第876章 敌人入伏（求月票） 
　　宁志恒看着森木惠生的情况，估计他也确实没有什么可以交代的了，再说以他的身体状况，还真没有办法继续拷打下去，不然真的就活活打死了。 
　　不过按照森木惠生交代的情况，重庆情报网尚存的力量已经被自己掌握的差不多了。 
　　四个间谍大头目，已经有两个落在自己手里，至于武装小组的头目松井健介，不出意外，明天晚上也难逃自己的手心。 
　　现在只剩下负责气象侦查的观察组头目松田次郎，以及他手下的几个观察小组。 
　　至于森木惠生口中的那些直属总部管辖的几名高级特工，现在也都在自己的掌控之中，目前还有两个内鬼没有挖出来，不过宁志恒决定暂时先留下他们，另做打算。 
　　这样算下来，这一次的清剿行动应该很快就可以结束了，自己也要尽快回到上海坐镇。 
　　现在长沙会战即将结束，日本情报部门的目光将从战场转到敌后，此时又正是汪伪政府初建之时，七十六号特工的实力日甚一日，对苏浙皖三省的控制越来越严，这种严峻的形势之下，没有了自己的身份做掩护，上海情报科也难保不出意外，自己还是不宜离开太久。 
　　至于这些已经掌握的间谍, 宁志恒也决定暂时放一放, 同时抓捕这么多的目标，动静一定很大，这有可能会惊走了松井健介，放弃接下来的刺杀行动, 这些人一旦脱钩, 再找他们可就困难了，必须要保证明天晚上的行动成功。 
　　而且根据森木惠生的交代, 他的掩饰身份, 除了武汉总部知道外，他所管辖的那些下线组织都不知道, 也就是说, 这个名叫惠源的比丘僧是生是死，他们都不会注意到的。 
　　这样的话，自己只需要再等一天，到明天晚上自己就可以把这些人一网打尽, 所以并不急在一时。 
　　宁志恒也没有派人去跟踪监视这些人，监视这么多的目标，所需要的人手太多, 自己明天晚上需要大量的人员, 这样的话安排不过来。 
　　再说监视目标太多，也极易发生意外，所以还是不要惊动他们, 以免打草惊蛇。 
　　第二天下午五时, 聚仙楼附近的一处街道边, 停放着一辆黑色轿车，宁志恒身穿便装，坐在后座上, 微微闭上眼睛，养神静气。 
　　不多时, 车门打开, 同样也是便装打扮的邵文光钻了进来。 
　　“处座！” 
　　“有什么发现吗？” 
　　“对方已经有动静了，今天中午的时候, 聚仙楼换了一个伙计，原因是原来的那个伙计出门摔了一跤，把头摔破了，伤势不轻, 所以把本家兄弟介绍来顶一段时间。” 
　　邵文光早就收买了聚仙楼里的人做眼线，里面的一举一动都瞒不过他们的眼睛。 
　　这个时候突然出现异常情况, 不管是不是对方的动作, 最后都要一起抓捕。 
　　宁志恒点了点头，沉声说道：“应该是买通了那个伙计, 把人安插进来了，一个人潜进来, 不是投毒就是爆破，要不就是近身刺杀，且让他多活一刻，时间一到, 一起动手！” 
　　邵文光又接着汇报道：“附近的伏击点还没有动静，现在天色还早, 等一会天色暗下来, 我估计他们就要进入伏击点了。” 
　　宁志恒看了看外面的天色, 点了点头, 问道：“大观坪那边有消息了吗？”邵文光疑惑地说道：“没有, 这些人真沉得住气，也不知道他们怎么打算的？会不会只安排了这一个杀手？” 
　　“不可能，时间这么紧，又只有这一次机会，他们绝不可能就这样放过，一定会全力以赴，我估计大观坪是主要伏击点，因为在那里伏击的成功可能性最大，如果出了意外，我没有经过大观坪，或者伏击不顺利, 让我躲过了这劫，他们才会在聚仙楼动手。” 
　　宁志恒并不在乎对方有什么设计, 此次行动他抢尽了先机，只要对方有动作, 那么就难以逃脱, 要知道, 为了引蛇出洞，他把所有武装力量都调动了起来，一力破万法，以绝对的优势压倒对方，不怕他们能逃出生天。 
　　一个小时很快过去，天色也已经暗了下来，聂天明和赵江早早地来到聚仙楼，准备迎接各处赶来的亲朋旧故。 
　　邵文光再次匆匆赶了过来，一打开车门，语气兴奋地说道：“处座，他们的人出现了，我们的监视人员发现，有不明身份的人员向大观坪那处山地上聚集。” 
　　“好！”宁志恒拳掌一击，日本人果然忍不住了，还是如他所料出现了，只要进了大观坪，就已经进了提前布置的埋伏圈。 
　　所谓狮子搏兔，亦尽全力，在大观坪的四周，自己足足布置了两个行动科的人员，都是全副武装的精锐，由自己的师兄卫良弼亲自率领，只等自己的一声令下，就可以迅速出动，把守住周围的通道，将日本武装小组的人员团团包围，就是插翅也难逃脱。 
　　邵文光接着汇报道：“聚仙楼附近的三个伏击点，也出现了枪手，尤其是聚仙楼对面那个戏院的屋顶上出现了两个枪手，我们的人布置在四周，就等着您的命令了。” 
　　“日本人真是出尽全力了，把所有可能的袭击手段都用上了，看来为了除掉我，是使出了浑身的解数，他们这是一环扣着一环，设计了多重的布置，如果不知道内情的话，我就是再机警，也难以全部躲过去，这个松井健介也算是处心积虑了！” 
　　说完，宁志恒抬手看了看时间，现在已经是六点二十分，摇头说道：“不要紧，我再给他们一点时间，看一看他们还有没有别的手段。” 
　　“是！”邵文光点头领命。 
　　而就在此时，军统局的总部机关，副局长黄贤正看着下班时间已到，迈步走出了自己办公室。 
　　下了楼，司机把车开到他的面前，余光佑拉开车门，黄贤正正要上车，就看见身后几名军官也快步从办公楼内走了出来。 
　　这几个人脚步匆忙，边走还边说着话。 
　　“老赵，我那辆轿车出了点毛病，今天就搭你的车吧！” 
　　“又是我，你这个家伙也太会算计了，不就舍不得那点汽油吗？是不是又快抽空了？我是服了你了，真是勤俭持家啊！” 
　　“别瞎说，是真坏了，今天一大早就打不着火了…” 
　　“我说你们两个别磨蹭了，坐我的车，赶紧过去吧，早一点过去，没准还能和宁处长说上两句话！” 
　　“对，对，我们快走！” 
　　几名军官边说边上了一辆军用吉普车，发动车辆，一路行驶出军统局的大门。 
　　(本章完)

第877章 局座光临（求月票）
　　第877章 局座光临（求月票） 
　　黄贤正听到他们交谈，并没有着急上车，而是转头向余光佑，问道：“这是怎么回事？” 
　　余光佑一愣，但很快恍然，低声回答道：“局座，这些总部军官们平时也是这样，喜欢搭伴出行，都是好几个人开一辆车，您也知道，总部不比我们二处，汽油非常紧张，他们这也是没有办法。” 
　　言语之间，余光佑对这些军官颇为回护，其实他很清楚这些军官们的小动作，这种情况在整个国军里都是普遍现象。 
　　这些军官们平时都有自己的座驾，当然都是公车，烧的汽油也是由后勤部门按照分配的份额发放，可是现在重庆物资极度缺乏，汽油已经成为市面上最紧俏的军用物资之一，价格高昂，哪个部门也没有能力足额发放。 
　　于是这些中下层军官们就另辟蹊径，他们在平时都是尽量的拼车出行，以减少汽油的消耗，同时节省下来的汽油都会偷偷地抽出来, 自己拿到黑市上转手卖掉, 因为现在汽油的价格飞涨数倍，单单这一笔倒卖的收入，就足以抵得上一个军官的薪水，这对大家来说, 可不是个小数目, 足以补贴家用。 
　　所以很多人都这样做，就是那些上官知道了, 也都是睁一只眼闭一只眼, 只当是给下面这些军官们的补贴。 
　　只是行动二处的情况有些不同，各种物资向来都是足额供应, 汽油从来都是不缺的, 所以大家虽然也偷偷摸摸地做些手脚，但还没有窘迫到相互算计，出行就拼车的地步。 
　　黄贤正闻言，不禁有些无语, 他没好气地说道：“谁问你那些事情！我是问这些人去做什么？他们这火急火燎的，嘴里还说着什么宁处长，是不是说的志恒？这是怎么回事？” 
　　余光佑一听, 不禁也哑然失笑, 嘿嘿一乐，回答道：“您是问这件事情，是这样, 咱们二处的聂天明和赵江这一次不是晋升少校军衔了吗？尤其是聂天明还提拔到了三科科长的位置, 所以他们准备大摆筵席庆祝一下, 今天晚上，包下了聚仙楼，邀请相熟的军官们前去赴宴, 宁处长是他们的老长官，这一次也会亲自出席, 为这两个人撑场面, 所以很多军官们都等着这个机会呢，这不时间快到了, 大家都赶着过去呢！” 
　　余光佑不仅是黄贤正的秘书，也是他的保镖，同时还是他的耳目，总部发生的很多事情都瞒不过他, 而且这一次的消息传播范围很广，余光佑自然是清楚的。 
　　“包下了聚仙楼？志恒还亲自出席？这聂天明也太高调了！晋升一个少校, 还至于搞这么大排场？” 
　　黄贤正显然有些不悦, 以前看这个聂天明还算谨慎，没有想到刚刚提拔, 做事就如此招摇，简直有些不知所谓, 还请自己的老长官撑场面，要知道，宁志恒作为军统局最神秘的军统高层，是从来不在这种场合露面的, 这当然也是为了让谭锦辉更好地掩饰身份，但宁志恒本人也确实是从不出面应酬这些琐事的。 
　　余光佑一听, 觉着还是要替聂天明说一句, 不然在黄贤正的心里留下不好的印象, 聂天明以后这仕途可就难了, 他轻声解释道：“我倒是听说, 是宁处长提出来，要好好的庆祝一下，说是聂天明耽误了多年，此次晋升不易，再加上还有一个老部下赵江，所以…” 
　　黄贤正这才有些释然，聂天明和赵江都是宁志恒的嫡系，这次这么做，也不算过分。 
　　想到这里，他突然心中一动，来了兴致，宁志恒既然有意为部下撑场面，那聂天明也算是自己的旧部，反正今天自己也是无事，干脆去看一看也好，便沉声吩咐道：“这样也好，既然志恒也要出席, 我们也去凑一凑热闹，开车，我们去聚仙楼！”可就在这个时候，他的身后传来了一个声音：“去聚仙楼？忠信，你好兴致啊！怎么不请我一起去？” 
　　此时天色已经越见昏暗，宁志恒安静地坐在轿车里，心中估算着日本人此时的布置应该已经到位了，他抬手看了一眼手表，现在是六点四十分。 
　　就在这个时候，车门被突然拉开，邵文光探进脑袋，语气急促地汇报道：“处座，刚才余秘书打电话到聚仙楼，通知了聂天明，说是两位局座也要光临，让我们做好迎接准备。” 
　　“什么情况？”宁志恒一下子就坐了起来，惊诧莫名，好好的两位局座怎么会出席这次庆祝宴？聂天明和赵江的晋升在别人眼中是件大事，可是在两位局座的眼中，是再平常不过的小事情了，到底出了什么事情？ 
　　邵文光也是摸不着头脑，摇头说道：“具体情况也没有说，只是说车辆马上出发，很快就赶过来了。” 
　　宁志恒二话不说，推门下了车，快步进入旁边的一处店铺里，这里面的店铺早就被行动队员控制起来，作为临时的指挥部，宁志恒拿起公共电话，拨打了出去。 
　　“师兄，现在就动手，马上收网，不许漏掉一人！” 
　　说完扣下电话，转头对邵文光命令道：“马上动手清除日本人的狙击手，要快，并仔细检查所有可能的伏击点，两位局座的车辆已经出发，千万不要出任何问题，还有，让聂天明抓捕那个伙计，查清楚他到底在饭店里有什么布置。” 
　　两位局座的突然出席，打乱了宁志恒的部署，在他的设计中，还是要等到七点钟，确认对方的人员全部到场，自己再收网，不过现在可不行了，他不敢让两位局座出现任何一丝风险，不然这后果他承受不起。 
　　宁志恒的命令一下，邵文光马上行动起来，早就埋伏好的队员们，一起发起了突然攻击。 
　　同时在大观坪方向也传开了密集的枪声，甚至爆炸之声也是不绝于耳，显然战况激烈。 
　　刚刚安静下来的城市上空，又响起了清脆震耳的枪声，密集的如同点燃的鞭炮之声，连绵不断！ 
　　(本章完)

第878章 处理后续（求月票）
　　第878章 处理后续（求月票） 
　　宁志恒听到聚仙楼方向的枪声停止，这才带着人赶到了聚仙楼，只见这个时候，大门外都是戒备森严，聂天明带着手下队员们持枪站在门口，看到宁志恒出现，就赶紧迎了过来。 
　　“处座，您来了！” 
　　“人呢？”宁志恒摆手问道。 
　　聂天明赶紧回答道：“已经抓起来了，就在后厅看押，老赵正在审问呢。” 
　　宁志恒当先一步，进入大厅，只见一楼宽敞的大厅里，站满了参加宴会的军统局军官，听到外面的激烈的枪声，有的甚至已经拿枪在手。 
　　看到宁志恒出现，所有的军官们都赶紧身形立正，宁志恒此时一身的便装，所以众人也不必施行军礼，都是恭敬地看着宁志恒。 
　　宁志恒挺身看着这些军官，脸上露出和蔼的笑意，开口说道：“大家不用紧张，只是几个日本间谍试图刺杀我，现在已经被解决了，一切都平安无事，对了, 一会两位局座也会出席庆祝宴会, 大家整理仪表军容，都打起精神来！” 
　　之前两位局座要来的消息，聂天明还没有来得及通告大家，等宁志恒一通知, 顿时大厅里一阵骚动, 这里面大多都是军统局中下级军官们，平时连宁志恒这个层面的高层都接触不到, 又哪里近距离接触到两位局座？ 
　　所有人都一脸的紧张, 急忙整理仪表军容，相互用目光交流着彼此的想法。 
　　宁志恒在聂天明的带路下, 穿过大厅和走廊, 来到了后厅，一眼看见一个跑堂伙计打扮的青年男子，被五大绑地捆在亭柱上，赵江正在挥拳痛打, 不过这个伙计倒是硬气，只是发出几声闷哼，不再多发一言。 
　　宁志恒走上前问道：“问出什么了吗？” 
　　赵江摇了摇头, 汇报道：“身上藏有一支短枪, 他是今天中午就进入聚仙楼的，我们正在查找，看他有没有做别的手脚。” 
　　这个时候, 邵文光手下的情报组长白明诚把一个厨师模样的中年人带了过来, 开口介绍道：“这位是这里的刀工厨师王师傅, 也是我们安排的眼线，他知道一些情况。” 
　　王师傅看着众人，赶紧说道：“我一直留心着呢, 这个家伙一进饭店，贼眉鼠眼的, 我就知道不是好人, 就汇报给了白长官，白长官让我盯着这个小子, 我就看见他偷偷摸摸地进了酒窖一次，别的倒是没有发现什么。” 
　　“酒窖？里面有藏酒？” 
　　“对，有不少藏酒，不过那个酒窖一直是上着锁的, 不知道他是怎么打开的，肯定在里面做了手脚！” 
　　果然是投毒, 见赵江一时之间也审讯不出什么结果, 宁志恒开口吩咐道：“去酒窖看一看。” 
　　王师傅在前面带路，宁志恒很快来到聚仙楼的地下酒窖, 酒楼的掌柜早就守在酒窖门口，领着众人进入。 
　　这处酒窖面积不大, 里面满是浓浓的酒香，储存的几十坛老酒，都是上好的大曲酒。 
　　宁志恒对掌柜吩咐道：“你查一查，看看哪里有不对的地方。” 
　　掌柜的双手一摊, 为难地回答道：“长官，刚才已经检查过了, 确实没有看出哪里不对。”宁志恒脸色一板, 两位局座马上就到, 他可没有时间浪费在这里, 大手一挥, 命令道：“把所有酒坛都砸了。” 
　　然后又对掌柜吩咐道：“你马上去买上好的酒，宴会可不要出了纰漏，不然你的酒楼就不要开了。” 
　　掌柜的吓得浑身一颤，又看了一眼满地窖的酒坛，口中发苦，这一窖子上好的大曲酒，价值可是不菲，说砸就给砸了，可他不敢多说一句，再说这酒里如果真的有问题，喝出人命来更是大事。 
　　看着行动队员们将酒坛一一砸碎，宁志恒这才放心转身离开，再次下令道：“马上彻底搜查饭店的各个角落，尤其是用餐的大厅和房间。” 
　　宁志恒担心日本人还安放了爆炸装置，为了以防万一，他不得不小心行事。 
　　安排了一切，他急忙赶到了饭店的大门外, 邵文光也匆忙赶了过来，向宁志恒汇报道：“处座，四名伏击枪手击毙两个，活捉两个，不过都受了不同程度的枪伤，目前没有发现其他同伙。” 
　　邵文光的人有心算无心，突然发起袭击，这四名日本枪手淬不及防，被强大的火力在第一时间就被打的失去了抵抗，最后还是被活捉了两个。 
　　这个时候，有行动队员把四个身穿黑衣的男子抬了过来，好在还有两个活着的。 
　　宁志恒点了点头，吩咐道：“老邵，马上把活口带回去进行审讯，不要留手，最快的时间撬开他们的口，死活不论！” 
　　邵文光点头领命，并接着汇报道：“我还留了一个行动队，在继续搜查可以观察到大门的房屋和住户，以确保没有漏网之鱼。” 
　　宁志恒点了点头，他现在就站在聚仙楼饭店的门口，如果还有刺客埋伏，一定会对他下手，不过宁志恒相信自己的准备工作做得已经很到位了，料想日本人不会再有什么手段，即便有，他也有预警能力护身，没有那么容易遇刺。 
　　这个时候，远处开来了一行车队，宁志恒一看就知道是两位局座的车队，赶紧高声命令手下列队迎接。 
　　不多时，车辆来到饭店门口，两位局座各自走下了车，宁志恒率先迎了上去，躬身说道：“局座，不过一场小宴，怎么敢劳动您们大驾光临！” 
　　说完，伸手示意请两位局座进入，可局座却是看着周围如临大敌的样子，又看了看一旁担架上的四个黑衣人，淡淡地说道：“半路上就听这里打的热闹，怎么？看来是错过了一场好戏！” 
　　黄贤正也是皱眉问道：“到底怎么回事？是日本人？” 
　　宁志恒只好点头说道：“确实是日本人，他们意图行刺于我，不过被我们抢先下手，现在都已经解决了，两位局座放心，请里面说！” 
　　听到宁志恒的话，局座和黄贤正相视一眼，果然如他们所料，不过看来还是宁志恒应对得力，日本人没有讨得好去！ 
　　两个人不再多言，在宁志恒接引下，迈步向聚仙楼饭店里面走去。 
　　(本章完)

第879章 鸿门宴会（求月票）
　　第879章 鸿门宴会（求月票） 
　　两位局座走入大厅，所有的军官们都急忙是立正敬礼，腰身挺得直直的，行注目礼等候训示。 
　　局座左右环视了一下，微微点头笑道：“看来这场面不小啊！” 
　　这个时候赵江也带着人架着一名人犯从后厅走了出来，局座挥手示意，赵江赶紧将人带到了局座面前，停了下来。 
　　黄贤正狐疑地看了看这个伙计打扮的人，开口问道：“这也是日本间谍？” 
　　宁志恒点头回答道：“是的，这个日本间谍冒充跑堂的伙计混了进来，还在酒窖的酒里下了毒，不过已经被我们查明，所有的酒都已经毁去了，饭店掌柜已经去购买新的好酒，不会耽误宴会的进行。” 
　　局座挥了挥手，示意把人犯带走，心中很是满意，看现在这个形势，日本人是有计划的刺杀，又是狙击又是投毒，可军统局这边却是毫发无损，还反制了敌人，可见自己的军统局还是训练有素，棋高一着。 
　　他转头对宁志恒笑着说道：“志恒，看来今天的饭是吃不成了, 你去处理公事, 追查余凶，一会儿我们再谈。” 
　　宁志恒却是双手一摊，也微笑着说道：“不妨事的，两位局座难得光临, 今天定要尽兴而归, 再说这一次日本人倾巢而出，估计此时也已被我二处一网打尽, 谈不上什么余凶, 我师兄自会处理，我今天借此机会, 好好陪两位局座喝一杯。” 
　　宁志恒的话让两位局座都是一惊, 黄贤正开口问道：“怎么？日本人倾巢而出？你们这一天到晚神神秘秘的，到底是怎么回事？” 
　　黄贤正此时已经反应了过来，他也看出来了，宁志恒等人好像对此次变故是早有准备, 这一次不是偶然的刺杀事件。 
　　局座此时也把目光看向宁志恒，意思是让他做个解释，就在这个时候, 大厅里的电话响了起来。 
　　赵江上前一把抓起电话, 只一听，就急忙转身向宁志恒汇报道：“卫处的电话！” 
　　宁志恒一听就知道是大观坪那边有结果了，想来也是, 占据绝对优势, 又是突然袭击, 这场伏击战根本不用费多长时间，现在也应该有个结果了。 
　　他向两位局座告罪一声，快步上前, 拿起电话，电话那边响起了卫良弼的声音：“志恒, 行动一切顺利, 一共三十三名日本武装人员，我们打死了二十四人, 活捉九人，无一漏网，不过，你说的那位松井健介也被打死了。” 
　　宁志恒一愣, 不过很快就不在意了，按照今天的战果计算, 日本人出动的武装人员达到了三十八人之多, 这样大规模的行动小组，估计也是重庆情报网的极限了。 
　　应该说, 今天晚上的诱捕行完成的非常出色，就连头目松井健介都被击杀, 可以想见，确实将日本行动小组一网打尽了。 
　　想到这里，宁志恒开口命令道：“师兄，我这里也很顺利, 击毙两人，抓了三个活口, 一会就让老邵给你送回去, 那你就辛苦一下, 马上审讯人犯, 除恶务尽, 一定要彻底挖出所有余党，立刻抓捕，接下来的事情不用请示于我。” 
　　“是，我马上带人回去审讯，一定挖出所有余党。”卫良弼在电话那边回答道。宁志恒突然接着命令道开：“行动结束后，所有人员都不得离开二处，随时等候我的指令。” 
　　那边的卫良弼显然有些意外，这么大的行动刚刚结束，难道还会有大的举动，但他还是很快答应道：“我明白，等你指令！” 
　　琐事安排完毕，宁志恒这才回身，才看见两位局座也正目光炯炯地看着他, 他才微微一笑，欠身说道：“局座，请楼上就座，我正有要事向两位局座汇报。” 
　　“好，我看你这架势，是摆了一场鸿门宴啊！我们还真要好好听一听。” 
　　“哪里！局座说笑了，不过确实是早有安排，请！” 
　　宁志恒示意聂天明和赵江留下来招呼一众军官，自己将两位局座及亲信随从领到了楼上三层的高等包间。 
　　因为之前下了很多功夫，庆祝宴的邀请范围也很广，几乎扯得上关系的军统局军官都在邀请之列，所以今天来的宾客甚多，聚仙楼的房间和大厅都已经安排满了，只有第三层空出来，专门为两位局座安排下来。 
　　看着几位高层一起上了楼，聂天明和赵江开始招呼人准备入席开宴，大厅里的军官们这才轻舒了一口气，大家身形一泄，各自坐下来低声私语。 
　　今天的宴会给人的惊喜不断，先是突然发生的枪战让大家都是一阵紧张，紧接着又是两位局座的突然光临，这让所有参加的军官们都是始料不及。 
　　所有人都是各自结伙结伴，相熟的的坐在一起，在角落里一张餐桌上，几名军官也在低声交谈着。 
　　管兴修左右看了看，轻轻地向巩茂德问道：“队长，发现了吗？这些日本人解决的也太顺利了，枪声一响，没多长时间就停了，还有这个日本间谍，怎么抓的这么准？” 
　　一旁的连磊也是点头说道：“我也觉得蹊跷，今天宴会这么大的场面，就连两位局座和宁处长都出席了，可是这里却没有多少行动二处的军官，最多有些总务科，电讯科的后勤人员，其主要科室的军官竟然一个不见，这可不正常，行动二处这是有大行动啊！” 
　　巩茂德把眼睛一瞪，低声说道：“就你们的眼睛尖，别人都是瞎子？这里哪个不是人精！提前说一下，我们今天是来赴宴的，多吃饭别多事，一会好好向天明，不，聂科长还有老赵，多敬几杯酒才是正事，以后人家可都是前途无量的人物。” 
　　连磊对队长的话不以为意，嘿嘿一笑，说道：“明白，多吃菜少喝酒，我今天中午都没吃饭，就等着这顿呢！” 
　　一旁的管兴修笑着打趣道：“看看你那出息！” 
　　说完，他又抬头看了看四周的情景，嘴里喃喃自语说道：“还真别说，这行动二处的人真不多。” 
　　(本章完)

第880章 一惊再惊（求月票）
　　第880章 一惊再惊（求月票） 
　　就在大家心中各自猜疑的时候，楼上的包间里，宁志恒也向两位局座详细介绍了今天诱捕行动的情况，两位局座这才明白今天这场庆祝宴的真实用意。 
　　黄贤正哈哈一笑，指着宁志恒点了点，摇头笑道：“我就说嘛！你向来是不喜欢应酬这些事情的，这一次却是如此铺张，这里面必有原由，现在果然如此！” 
　　局座也是颇为兴奋，他今天来赴宴，其实是听到聂天明等人的庆祝宴会，正好想起聂天明是黄山官邸被炸案的执行人，自己又是因为黄山官邸案，刚刚受到了委座的夸奖，心情正是大好，所以一时兴致，和黄贤正一起联袂而来。 
　　而且黄贤正和宁志恒又难得露面，干脆一起来凑个热闹，也和宁志恒等人联络一下感情，没有想到这一来，就给了自己一个大惊喜。 
　　局座开口问道：“良弼那边进展的顺利吗？” 
　　“很顺利，师兄已经全歼了武装行动小组，小组头目松井健介也被当场击毙，不过这也无关紧要了，此次行动过后, 日谍的情报网将再无武装力量。” 
　　局座却是听出来了一丝异常, 那边的行动刚刚结束，审讯还没有开始，宁志恒就已经知道了对方头目的真实身份，看来事情并不是宁志恒以前所说的那样, 只是单纯的引蛇出洞, 而是手中掌握了很确切的内线情况，这场宴会就是行动二处早有预谋, 极有针对性的, 所布置的一个陷阱。 
　　不过局座也没有点破，宁志恒向来给他的感觉, 就是你永远不知道这个年轻人的极限, 到底能够做到何种程度，好像他手中总是有打不完的底牌，就像之前的泄密案，他都没有想到, 行动二处竟然能够在半年前就已经监视可疑目标，至于怎么选中这个目标，宁志恒到最后也没有给一个明确的解释, 局座当然也是乐得装糊涂, 不过他心里很清楚，宁志恒手中一定掌握着很多不为人知的高端机密。 
　　黄贤正连连点头，笑得有些合不拢嘴, 他对于宁志恒的表现向来都是极为满意的, 这次行动二处又是成功抓捕潜伏在陪都的武装组织, 这可是得了大大的彩头，点头笑道：“志恒这一番辛苦没有白费，这一次总共有三十八名日本间谍落网, 再加上之前的八十名间谍，日本人的情报网现在已经是名存实亡, 我看此次清剿行动算是圆满成功了。” 
　　局座也是点头, 就目前来说，清剿行动已经歼灭和抓捕了一百多名日本间谍, 缴获了多部电台和密码本，又成功的解决了泄密案和空袭案，还有黄山官邸被炸案，这个结局已经是非常完美了。 
　　他笑着说道：“是啊, 这一次把志恒从上海紧急调回重庆，这步棋算是走对了, 短短二十天, 重庆的局势就稳住了，志恒可谓是我军统的中流砥柱！” 
　　局座的话让黄贤正和宁志恒都是一怔, 宁志恒赶紧顿首说道：“局座您过奖了，也是全靠两位局座的支持, 不然哪有这么顺利。” 
　　说到这里，他停了停，觉得还是把话说清楚一些，也可以适当的透漏一些消息, 反正最后还是要汇报的。 
　　他轻咳了一声，接着说道：“其实我们的工作还远没有完成, 据我所知, 日本人在重庆的情报网实力雄厚, 下了很大的功夫, 总共布置了四个大区, 职能各有分工，这一次刺杀行动头目松井健介就是其中之一，另外还有三个区，我会尽快予以清除。” 
　　“什么？还有三个区？”局座和黄贤正被这消息一下子震惊到了，他们相视一眼，忍不住出声问道。 
　　黄贤正再次问道：“这么说，我们现在才刚刚清除负责武装行动的一个区，还有大半情报组织没有落网，重庆地区的日本间谍组织如此庞大吗？”局座也是颇为惊疑，他语气深沉的问道：“情况确实吗？” 
　　“确实！”宁志恒点了点头。 
　　“之前抓捕的几个情报小组头目，都曾经交代过这个情况，就在昨天中午，我们根据掌握的线索，已经秘密抓捕了其中一个区的头目, 这个人叫森木惠生，是日本武汉军部情报处的高级特工，他已经开了口，把手下管辖的五个情报小组的成员，都交代了出来，小组成员集中在渝中和渝西，遍布社会各个阶层，总共有三十一人之多，可以说是实力雄厚，我们已经准备今天深夜进行突击抓捕，如果抓捕行动顺利，清剿工作才算是完成了大半。” 
　　“你已经抓捕了其头目？又是五个情报小组？”局座一把撑住桌案，身子一下子就挺直了起来。 
　　黄贤正也是被宁志恒的话，搞的心惊肉跳，之前还被宁志恒口中所说的日本间谍庞大组织所震惊，随后他就又爆出这个令人震惊的消息。 
　　一下子抓捕五个情报小组，这个案子的收获甚至超过了之前震动陪都的毒品案，这才过去十天，宁志恒又再一次有了巨大收获。 
　　局座指着宁志恒，颇为无奈地再次说道：“志恒，你可真沉得住气，这么大的事情也不向我们汇报。” 
　　黄贤正在一旁赶紧开口说道：“我看志恒也是有自己的设计，请局座勿怪。” 
　　宁志恒看到两位局座都是如此动容，赶紧解释道：“局座，我们只是秘密抓捕，但是之前已经布置了聚仙楼这个局，所以怕打草惊蛇，惊动了松井健介，所以才没有进行抓捕，现在武装小组已经落网，我们会尽快抓捕这五个情报小组。” 
　　“今天这个饭真是吃不成了，无心下咽啊！”局座摇了摇头，苦笑了一声。 
　　黄贤正赶紧劝说道：“今天都来了，还是不要扫兴，一会儿还是说几句，我们再走不迟。” 
　　作为出席庆祝宴会的最高领导，照例还是要说几句的鼓励之言，不然是说不过去的。 
　　宁志恒也劝说道：“局座，现在时间尚早，我原定是在深夜抓捕，这样抓捕的成功率大一些，这样参加完宴会再行动也不迟。” 
　　(本章完)

第881章 先行抓捕（求月票）
　　第881章 先行抓捕（求月票） 
　　一般来说，只要情况允许，军统局行动人员都是深夜抓捕人犯，这样做的好处很多，首先是深夜之时，目标也结束了一天的活动，都会回到自己的住所休息，这样一来容易确定他的行踪，不会出现扑空的情况。 
　　还有一点，就是再机警的人也需要休息，深夜入睡之时，是一个人反应最迟钝，也是最疏于防范的时候，此时进行突然袭击，大大提高了抓捕的成功率。 
　　局座也是深知这一点的，抬手看了看时间，这才没有再多说。 
　　很快丰盛的菜肴已经摆满了餐桌，紧急购买来的好酒也端了上来，聂天明这才上来请示宁志恒，宴会是否开始。 
　　宁志恒点头示意，请两位局座下了楼，来到大厅，所有人聚集过来，起身静立，静候局座的训示。 
　　局座此时心情舒畅, 又因为黄山官邸案的事情, 当然对聂天明也是大为满意，首先对聂天明着实褒奖一番，措辞热烈，让所有军官们都是吃惊不已, 他们都没有想到这个平时默默无闻的聂天明, 竟然在高层还得如此的看重。 
　　紧接着又是黄贤正的发言，这一次的话就显得颇为亲近了, 毕竟聂天明还是保定系的人员, 自己人说话不用那么着相，最后他还正式宣布了对聂天明的任命, 之前聂天明还是暂时代理三科科长的职位, 正式任命一下，他的职位就算是确定下来了。 
　　正式任命一下，四下又是掌声雷鸣，两位局座在前, 宁志恒就没有多说，点头示意宴会开始，然后几个人又回到楼上用餐, 毕竟他们这些人留在大厅, 手下军官们只怕谁都不自在。 
　　聂天明今天确实是意气风发，两位局座都破例出席自己的庆祝宴，在印象里也只有处长当年晋升时才有此殊荣, 可谓是风光无限, 羡煞众人。 
　　局座等人只是简单吃了几口菜, 便不再逗留了，领导出席此类宴会，只不过是象征意义, 以表示对自己部下的支持，意思到了之后, 便不会多加停留。 
　　宁志恒知道他们心里是惦记抓捕日本间谍的事情, 也是无心进餐，自己又何尝不是如此, 他也要尽早回去布置安排，三个人起身下了楼，在众人的恭送之下，离开了聚仙楼, 一路赶回到了行动二处。 
　　军官们看到几位高层离去，顿时气氛热烈了几分, 大家平时难得有这样的一个机会, 相互之间更是推杯换盏，杯觥交杂, 高谈雄辩之声不绝于耳，宴会的气氛又达到了一个高潮。 
　　大家都是举杯向聂天明和赵江敬酒, 尤其是聂天明，通过今天两位局座的表态，可以想见他之后的仕途那是一帆风顺，前途不可限量, 以后只怕连在一起喝酒的机会都没有了，此时当然都是争相结交。 
　　可是有人得意, 就有人失意, 巩茂德看着这个场面颇为感慨, 却又是暗自神伤, 这个时候, 赵江举着酒杯走了过来，有些歉意地说道：“老巩，对不住，本来是想找机会给你搭个话，可是今天两位局座突然到场，宁处实在是没有时间，等下次我一定为你找个机会。” 
　　巩茂德连连点头，也是举杯敬了赵江，开口谢道：“有心了，有心了！这次你们可是夺了大彩，两位局座亲自到场，这可是从未有过的荣耀, 老实说，我这心里真是羡慕啊！” 
　　赵江今天也是被人多敬了几杯, 酒意有些上头，说话就没了往日的谨慎, 忍不住摆手说道：“这是天明又夺了一个头彩，局座这才另眼相看，和我的关系不大。” 
　　一旁的管兴修眼神一凝，嘴里却是笑着说道：“赵组长，你们二处现在可是出尽了风头，听说抓的日本间谍多的连牢房都不够用了，怎么，聂科长又夺了头彩？” 
　　赵江将酒杯往桌上一墩：“还真是头彩，上达天听！天明现在可是气运加身，做什么都是顺风顺水，哎，到底是黄埔出身，不像我这样，大头兵熬上来的，只能跟着处长做事。” 
　　赵江的话让所有人都是一惊，聂天明这是做什么？怪不得今天两位局座都要到场。 
　　赵江说到这里，还是很快反应了过来，黄山官邸的爆炸案目前还不能通告，今天自己有些多言了，便笑着招呼道：“今天高兴，不提工作上的事情，来，来，大家都多喝几杯。” 
　　几个人也急忙举杯相合，管兴修正要多问几句，可是赵江的应酬很多，喝了一口酒，就起身招呼去其他的朋友。 
　　管兴修看着赵江的背影，若有所思，从今天宴会的异常情况，他就感觉到了一股无形的危机正在向他袭来。之前他打探到了宁志恒即将出席庆祝宴会的行踪，第一时间通知了自己的上线，至于为什么打探宁志恒的行踪，他早就有所猜测，现在行动二处负责清剿日本重庆情报网，成果显著，在短短的二十天里，就把情报网撕扯的七零八落，抓捕的间谍人员数都数不过来。 
　　军统局里谁不知道，这是因为主持清剿行动的，正是军统局的第一反谍高手，行动二处的处长宁志恒。 
　　现在上线急令自己搜集宁志恒的行踪，可想而知，这是要对宁志恒下手了，可是按照今天的形势看，外面埋伏的枪手和饭店伙计，都被轻松的解决，对方分明是已经有了防备。 
　　还有一直没有露面的行动二处的其他军官们，这些人分明是在执行更重要的任务去了，接下来的行动会是什么？ 
　　管兴修决定必须要把这个情况尽快汇报给上线，以便提早做出应变措施。 
　　想到这里，他看了看身边的几位同伴，眼珠一转，计上心来，于是手捂着胃部，皱起了眉头，故意做出不适之状。 
　　连磊这个时候刚刚向聂天明敬完酒走了回来，看见管兴修的样子，不禁有些诧异地问道：“怎么了，老管，不舒服？” 
　　管兴修吸了一口气，点了点头，啧了啧嘴，低声说道：“我这胃有些不好，不知是不是辣子吃多了，这胃里烧呼呼的，痛的有些厉害。” 
　　大家一看，都是关切地询问了几句，这川菜的辣味十足，确实让外地人感到不适，所以很多人是吃不惯川菜的，尤其是有胃病的人，看到管兴修的反应也没有觉得异常。 
　　巩茂德皱眉说道：“怎么会这样，你以前辣子也没少吃，这胃怎么说痛就痛了？这样吧，我先开车带你先回去，到刘医生那里要些胃药。” 
　　说完，他就站起身来，可是管兴修哪里会让他同行，赶紧一把按住他的肩头，说道：“队长，不用了，今天的机会难得，你还是在这里和朋友多聊一聊，找机会去和聂科长和赵组长那里说说话，我宿舍里备着有药，回去吃一点就好了。” 
　　巩茂德还要坚持送他，可是管兴修再三推辞，也就只好作罢，管兴修和几个同事打了声招呼，便转身离开大厅，快步走出了饭店大门。 
　　可是刚出大门没走几步，就有人迎面拦住了他，正是在聚仙楼饭店外面，负责保卫警戒的行动队长曾兴国。 
　　“管队长，这时间还早，酒席刚吃到一半，怎么就要走了？” 
　　管兴修抬头看见曾兴国拦住去路，可是自己却不认识对方，对方却可以清楚的地喊出他的姓名。 
　　他心中有鬼，顿时脑门上渗出了冷汗，暗叫一声不好，这是来者不善！ 
　　但管兴修的面色还是做出疼痛的表情，手捂住胃部，故作无奈地说道：“我这胃呀，就是吃不了川菜，吃上几口辣的就疼的不行，哎！无福消受，就先回去找点药吃。” 
　　曾兴国却是心中有数，他早就等在这里，绝不会让管兴修有可乘之机，于是冷冷一笑，向着管兴修的身后一挥手，说道：“不用那么麻烦，我那里正好有胃药，上好的西药，一吃就好，那就请管队长跟我走一趟吧！” 
　　“啊…” 
　　随着曾兴国的手势，几名行动队员从背后扑了过来，只一个照面，就把管兴修扑在地上，任凭管兴修不停挣扎，可还是被挟制住手脚，紧接着反手被手铐铐死。 
　　“你们这是干什么？你们疯了？我是行动一处的，你们…” 
　　还没有等他说完，嘴巴也被布团堵死，曾兴国摆头示意，行动队员们把管兴修塞进车厢里，车辆发动，一路向行动二处驶去。 
　　(本章完)

第882章 灰头土脸（求月票）
　　第882章 灰头土脸（求月票） 
　　宁志恒和两位局座回到了行动二处，一进大门，就直奔审讯科。 
　　此时卫良弼正在审讯室里严刑拷打抓捕回来的十二名活口，为了尽快取得口供，邵文光等情报科人员也参与审讯工作，三个审讯室同时使用，凄厉的惨叫之声不断地透过审讯室的房门传了出来。 
　　好在抓捕了这么多的活口，并不是所有人都是狠角色，总有意志薄弱的人存在，卫良弼很快就撬开了其中一个活口的嘴，取得了初步的信息。 
　　看到两位局座亲自来到审讯科视察，所有人都是吓了一跳，卫良弼正在整理审讯记录，看到两位上司进来，赶紧迎了上来。 
　　局座首先开口问道：“审讯出结果了吗？” 
　　“已经有人开了口，他们藏在渝北地区。” 
　　根据口供，原来日本人的这支武装小组，代号剑芒小组，在去年十月，伪装成了一支当地的土匪，费了一番手脚，投靠在渝北区的一支地方部队里，摇身一变，就成为国军序列里的一员。 
　　本地的川地武装部队，缺乏训练, 他们平时连兵饷都发不出, 在管理方面更是漏洞百出，只认钱不认人，松井健介他们只费了一些钱财，就被整编成一个排, 被安置在渝北的一处小镇驻扎, 竟没露出半点异常。 
　　高崎茂生一直都把剑芒小组当成一支奇兵，轻易不动用这枚棋子, 所以他们平时也没有露出破绽, 可是这一次情报网遭受重大打击，迫于无奈终于决定启用了。 
　　可结果是可想而知的, 从一开始, 他们的每一步都落到了对方的算计之中，最后除了还在驻地看守的残余人员，其他人都是全军覆没，甚至连松井健介自己都在战斗之初, 就被乱枪击毙，这样一个高级特工，就这样稀里糊涂地丢了性命。 
　　局座听到卫良弼的汇报, 不由得恼火地骂道：“灯下黑啊！这些糊涂蛋, 就只认钞票和烟枪，其它什么都不管，真是兵不知将, 将不知兵, 连自己手下的兵都认不全, 真是糊涂！” 
　　其实这种情况，在国军的杂牌军里并不是少数，有很多杂牌军在前线打了败仗, 损失惨重之后，干脆就地掳掠, 抓捕青壮, 补充兵源，有的糊涂兵, 甚至都不知道自己的部队番号，至于将领也是如此，几场大仗打下来，手下的士兵换了又换, 还没有来得及记，就又换了一批, 哪里记得过来。 
　　卫良弼回答道：“除了这些人, 还有九人漏网，他们在驻地还藏有大量军火, 还有电台和密码本，我亲自带人去抓捕。” 
　　局座摇头说道：“我们自己动手是来不及了, 他们之前肯定还有侦查人员，这些人里只要有一个人漏网，他们就有可能有渠道通知到同伙，我们的动作要快。” 
　　此时的渝北地区和重庆隔江相望, 往来并不方便，但是只要漏网人员能够找到电讯渠道, 还是能很快通知看守驻地的人员逃离的, 只能动用当地的中央军, 就地抓捕, 才有可能抓捕成功。 
　　说到这里, 又转头对黄贤正说道：“此事还是由军方动手，而且涉及地方部队，动作要快。” 
　　黄贤正点头说道：“那里有我们的一个师，我马上联系，由军队军法处出动人员，立刻派人去抓捕！” 
　　说完，转身快步去办公室打电话联系，不多时，转回来向局座点了点头：“那边马上动手，应该还来得及。” 
　　保定系在军方的势力庞大，是当之无愧的第一势力, 涉及到军队方面，黄贤正的话比局座管用。 
　　局座又开口问道：“那个抓回来的高级间谍，叫森木惠生的, 现在在哪里？” 
　　宁志恒赶紧说道：“押在单独的牢房里，需要把他带过来吗？”宁志恒审讯完森木惠生之后，就把他单独关押，派专人看管，没有宁志恒的同意，任何人不能接触此人，以防有消息泄露。 
　　局座点了点头，他很想见识一下这位日本间谍，毕竟这是重庆情报网里最高等级的特工，能够管辖五个谍报小组，绝对算得上是日本间谍里的佼佼者了。 
　　可是让他失望的是，被审讯人员拖进来的，却是一个气息奄奄的活死人。 
　　看着浑身是血，遍体鳞伤，面色苍白的像一张白纸，只剩下半口气的森木惠生，两位局座都是眉头紧锁，局座转头看着宁志恒问道：“又是你动的手？” 
　　宁志恒也没有想到森木惠生的状态会这么差，其实森木惠生本人的体质原本就不算出众，他是属于那种动脑子的类型，结果被宁志恒连续拷打了六个小时，身体已经到了崩溃的边缘。 
　　被扔在牢房里，没有很好的照顾，此时的身体已经越发的不堪，随时就有可能一命呜呼。 
　　现在听到局座询问，宁志恒就知道只怕又要被人抓住把柄了，只好硬着头皮点了点头，随即又赶紧解释道：“当初只是想尽快撬开他的口，下手就稍微重了一点。” 
　　黄贤正一听，也是颇为无奈，开口说道：“志恒，我曾经和你说过，你是二处的最高长官，用不着事事躬亲，像是审讯人犯的事情，完全可以让别人替你做嘛！” 
　　局座也是有些不满，他指着森木惠生说道：“你看看，只怕只有出气没有进气了，这样一个重要的人犯，如果稍有不慎，还没有来得及招供，就被你打死了，那五个情报小组不就脱钩了？怎么多次说你，也是不改。” 
　　宁志恒只好再次点头称是，这一次确实用刑过重，森木惠生最后被折磨的多次咬舌想自杀，都被宁志恒及时制止了，生生熬得他开了口，身体的机能已经被严重的破坏，接下来很难挺过去了，眼看着就要咽气。 
　　局座命令道：“马上进行医治！” 
　　宁志恒急忙让人送往医护室救治，审讯人员七手八脚地把森木惠生抬了出去。 
　　“如果我今天没有过来，这么重要的间谍头目只怕就一命归西了，你的手太重了，审讯方式有很多种，不一定非要用这么致命的手段，还有，你们的审讯科管理上也有问题，这人都快不行了，也没有上报，普通人犯也就算了，这种级别的人犯，还是很有价值的！” 
　　局座的脸色变得难看，每一次来行动二处的审讯科，这里的工作状况总是让他不满，各种问题不断，要不是因为这里不是他的直属部门，他顾及黄贤正和宁志恒的面子，早就破口大骂了。 
　　军统局是局座一手创立的，这么多年来积威日久，黄贤正毕竟只是副手，闻言也是心虚，赶紧点头答应道：“是，我们的工作确实没有做好，我一定督促他们改正，请局座息怒！” 
　　宁志恒赶紧低头顿首，诚恳的检讨道：“都是我心浮气躁，以后一定谨慎从事！” 
　　“你这已经是第几次检讨了？可哪一次改了？你们二处是我们军统局第一大处室，算的上是兵多将广，手下有的是人，你是指挥官，一线的事情多交给手下去做，我再说一次，除非情况特殊，以后尽量不要参与刑讯工作。” 
　　宁志恒被局座严厉的训斥，搞的有些灰头土脸，只好连声答应道：“是，是！我一定遵照您的训示去做！” 
　　(本章完)

第883章 整肃工作（求月票）
　　第883章 整肃工作（求月票） 
　　宁志恒被局座再次点名，只好自叹晦气，接着两位局座又看着审讯人员对其他的活口进行刑讯，最后才出了审讯科的大楼。 
　　一行人向办公主楼走去，局座抬头看了看所有的房间都是亮着灯，转头问道：“人员都调配好了吗？” 
　　宁志恒点头说道：“从昨天起，二处所有的人员就都没有放回去，执行行动纪律，不准请假，相互监督，到现在，除了执行任务的人员，所有人都在这个大院里集结，随时等候行动命令。” 
　　行动二处人员众多，宁志恒也不敢保证这么多手下里面，不出半点问题，所以从昨天开始，就已经下令进行戒备状态，杜绝内外的联系。 
　　“做的好！”局座满意地点了点头，宁志恒在行动方面的能力是大家公认的，在细节上也是滴水不漏。 
　　回到宁志恒的办公室，宁志恒从自己的保险箱里取出五个情报小组的名单，递交给局座审阅。 
　　“处座，总共五个情报小组，三十一成员, 不过需要注意的是, 其中的山鹊小组，这个小组成员都是我们军统局里的内鬼，不过职务并不高，还请局座定夺。” 
　　宁志恒的话再一次让两位局座一惊, 今天宁志恒给了他们太多的意外, 没有想到最后还留了一手。 
　　黄贤正不由得苦笑一声，说道：“志恒, 你到底还有什么事情瞒着我们, 军统局出了内鬼，这样的大事, 你都不提前告诉我们一声吗？” 
　　局座听到黄贤正的话, 也是颇为无奈，眼前这个年轻人做事谨慎的过分，把消息瞒得密不透风，就连黄贤正都没有通知。 
　　宁志恒赶紧解释道：“都是我的疏忽, 我是昨天中午抓捕的森木惠生，这个家伙太顽固，一直拷打到深夜才开口, 今天为了布置行动, 我一直没有敢露出行踪，直到现在行动结束才敢向您们汇报。” 
　　“诡辩！今天如果我们不出席宴会，你就要自己动手了吧？” 
　　局座却是不理这一套, 直接就揭穿了宁志恒的打算, 他一把抓过名单, 仔细地查看起来，很快就看到了山鹊小组的名单，看着眼前的这几个名字, 仔细回忆了一下，确实没有什么印象, 军统局现在的规模翻了无数倍, 机构庞大，人员众多, 除非是重要头目，局座确实很难记得住，看着职务也不算高，都是中下级军官, 这才松了一口气，转手把名单递给黄贤正。 
　　宁志恒接着小心地介绍道：“根据口供, 这四个人里有两个是真正的日本间谍, 都是去年从各地抽调的人里，混入军统局, 其他两个人是策反的，负责策反的人, 是原先外交部的一名官员，现在已经逃到了上海，在伪政府的部门工作。”局座轻叹了一声，这种情况也是困扰他很久的一个问题, 军统局需要增强实力，扩充人员, 就不可避免的, 需要吸纳新血。 
　　这一年多来, 人员极速地扩充, 部队军人, 青年学生，甚至帮派头目等等，泥沙混淆，难辨真伪，实在很难防止各方势力的渗透，局座不是不知道，只是没有有效的手段来预防，不过目前来看，总算还好，最少在几位高层和一些重要岗位上，还能够保证不出问题。 
　　“现在是我们军统局的初建期, 各方势力都在里面伸手，真是防不胜防，这一次是日本人, 藏在暗处的不知还有多少？红党的, 汪伪的, 桂系的，甚至还有中统的，志恒，以后这内部甄别的工作，你也要考虑一下，清洁队伍也是重中之重，我打算清剿工作完成之后，这内部整肃的事情你也要抓起来。” 
　　局座的话一出口，顿时让黄贤正和宁志恒都是心头一紧，黄贤正赶紧说道：“局座，此事还是再考虑考虑，志恒在上海还有很重要的工作要做，这次是迫不得已调他回来，不能长时间的逗留重庆。” 
　　局座却是摆手说道：“我们之前的预计，清剿行动用时最少也要三到四个月，可是现在志恒只用了二十天的时间，就已经清除了日本情报网大部，我估计最多也就两个月的时间，完成清剿行动不成问题，趁着志恒这次回来，干脆把这个工作也做了，不然下一次回来，就没有那么方便了，相信以志恒的能力，一定可以把军统局上下整肃彻底，以后也省得疑神疑鬼的！” 
　　局座其实早就有这样的打算，军统局内部良莠不齐，滋生内鬼，为此他一直就打算对内部下手，可是这项工作需要一个非常强有力的执行人，既要有极为出色的反谍纠察能力，还有要足够的资历和威望压住各方势力，用铁腕手段清除干扰，完成这项清洗工作。 
　　可是纵观自己手下的这些人员，就只有边泽和宁志恒可以胜任，可是在能力上，边泽明显不如宁志恒，而且宁志恒手段狠辣，凶名赫赫为各方所忌，由他来做这个工作是最合适不过了。 
　　可是黄贤正和宁志恒却是打心里不愿意，黄贤正不愿意牵扯军统局里的内部事务，除了日本人，他是谁也不愿意得罪的，这里面的关系盘根错节，复杂之极。 
　　所谓不在其位，不谋其政，军统局总部的事情，自然由局座独断，他只要自己的保定系不受影响，其它是懒得伸手的。 
　　至于宁志恒更是不愿意接这个苦差事，军统里面有问题的人多了，万一查到了红党身上，岂不是搬着石头砸自己的脚，更何况自己的时间紧张，处理完重庆情报网的问题，就要尽早赶回上海坐镇，那里都是自己的嫡系，还有自己的全副身家，那才是自己的根基所在。 
　　宁志恒看向黄贤正，只见黄贤正向他使了个眼色，宁志恒也不再多言，一切还是交给黄贤正来处理就是了。 
　　局座也不想在这件事情上多讨论，他指着名单问道：“这几个人还是由各部门自己动手吧，由你来动手不好看，也正好敲打一下他们，不要以为身边的人就都是可靠可信，在后方舒服惯了，早就丧失警惕了！” 
　　(本章完)

第884章 再次行动（求月票）
　　第884章 再次行动（求月票） 
　　听到局座的安排，宁志恒自然不会有异议，由各部门自己动手，比自己可是方便多了，也省的那些处长们心里不痛快。 
　　不过他还是开口说道：“这当然是没有问题，不过案件还是统一审理，抓捕后还是要交到我这里集中审讯比较好。” 
　　局座当即点头同意：“当然，具体案情他们也不清楚，肯定是要交给二处审理的！” 
　　“那好，这名单上的管兴修，今天也在聚仙楼，我怕他走漏消息，已经安排人员抓捕，其他的三个内鬼就请局座安排了。” 
　　局座摇头笑道：“你的动作倒是快，好吧！我来安排！” 
　　大家商量了片刻，彼此交流了一下意见，沟通好之后，宁志恒看了看时间，这才开口说道：“时间差不多了，我这就安排行动。” 
　　两位局座也点头同意，于是宁志恒拿起电话，让人通知各部门会议室集合。 
　　命令一下，早就待命多时的军官们在最短的时间里赶到会议室集合。 
　　这些军官们已经不是第一次深夜集合了，他们都很清楚，每当这个时候, 那就是要进行一次大行动了, 不过当两位局座出现在会议室的时候，还是让所有人都是震惊不已。 
　　看来即将执行的任务绝对是非同小可，不然是不会惊动两位局座的。 
　　宁志恒看了看在场的军官们，除了还在聚仙楼应酬的聂天明和赵江等人, 行动二处可以执行外勤的人员都在这里了。 
　　“我不说大家也知道, 我们又将要展开一场大的抓捕行动，不过和以往不同, 这一次我们破获了日本间谍的五个情报小组, 今天晚上要同时进行抓捕。” 
　　宁志恒的话一出口，所有军官们都是身形一震, 现在大家知道这一次两位局座为什么会亲自出面监督了？ 
　　同时对五个日本情报小组进行抓捕, 这样的规模，在军统局历史上还是头一次，收获也将是极为巨大的，不说别的, 光是五部密码本，就足以让所有参与的军官们都是激动不已！ 
　　只要能有幸缴获一部密码本，别的不说, 妥妥的晋升一级军衔, 这在军统局可是不成文的惯例，有聂天明和赵江等人在前，谁不是眼睛都瞪红了？ 
　　只不过之前缴获的密码本屈指可数, 所以大家都没有机会罢了, 可是今天一下子有五部密码本出现在面前, 这里在座的军官们，可是谁都会有机会，想一想, 谁都无法淡定了，相互之间都是警惕地看了一眼。 
　　宁志恒的手中握着一叠子材料, 每一份都是之前早就准备好的, 里面有抓捕目标的基本资料，除了军统局的四个内奸, 一共二十七份，这里面有五位情报小组的组长，也就是说，谁分配到了情报小组组长的名单, 谁就是下一个晋升人员。 
　　这里面，属于宁志恒嫡系的军官都是面色一喜, 不用说, 他们得到这个机会的可能性最大，只要之后的抓捕不出意外, 几乎个个都可以晋升一级，想到这里, 他们的目光更加炽热了。 
　　果不其然，宁志恒将手中的材料挥了挥，接着说道：“我们二处不是头一次执行此类行动了，还是和以前一样, 每一个行动队一个目标，目标的材料会分配给你们每一个人, 里面有他们的身份和住址等相关资料, 你们相互之间不能透漏各自目标的身份。 
　　你们就在这里, 马上熟悉材料, 半个小时之后出发, 深夜十一时同时动手抓捕。 
　　从现在起，所有人员结伴行动，相互监视，胆敢擅自离开者，当场抓捕，反抗者，可当场击毙！”说到这里，宁志恒转身看向局座和黄贤正，低声请示道：“还请局座训示！” 
　　局座却是摆了摆手，不愿意多谈，老实说, 他今天是恰逢其会，并没有什么准备，再说这里是黄贤正的主场，他不会去夺黄贤正的风头。 
　　黄贤正轻咳了一声，淡淡地说道：“此次行动事关重大, 行动纪律不用我强调了, 总之分配到人，抓住了人，就是有功，跑了人，就是失职，军法无情，诸位可要仔细，明白了吗？” 
　　“明白！” 
　　“明白！” 
　　军官们不敢怠慢，齐声答应，随即会议结束，在众位军官的起身恭送下，两位局座和宁志恒离开了会议室。 
　　看着他们离开，军官们都迫不及待地打开手中的材料，赶紧查看分配给自己的名单。 
　　只是一眼，大家都心中各自有数，中了彩的军官们都是不露半点声色，没有中彩的却是难掩失望之色，不过好歹也是一场功劳，总比没有强。 
　　三科行动队长侯时飞麻利地打开材料，一眼看见上面的内容，忍不住心中一阵狂跳，这一次宁处果然是给了自己这个机会，苦熬多年，总算是有出头之日了，自己这倾力一搏，终于有了丰厚的报偿，他抬头看着周围的军官，然后不露半点异常，仔细查看这资料，在心中设计抓捕行动的具体方案，以确保行动的万无一失。 
　　半个小时之后，所有军官离开会议室，带领手下的行动队离开二处，抓捕各自的目标。 
　　一直坐在办公室里等候的局座和黄贤正，在窗口处看着车辆纷纷离去，都是心情大好。 
　　黄贤正转头向宁志恒问道：“这一次抓捕完成，日本情报网难有作为了，志恒，接下来你准备怎么做？” 
　　宁志恒恭敬地回答道：“我的目标还是先清查负责气象侦查的情报组织，抓捕其头目松田次郎，现在重庆不停地遭受轰炸，每一次都是损失颇重，早一天解决这些观察小组，我们就可以少受一些损失。” 
　　其实情报网里也就剩下这支间谍组织没有落网了，只是宁志恒暂时不想让银狐暴露在众人的视线之下，他要榨干银狐的每一分价值，所以对她手下的情报小组暂时不予理睬。 
　　局座听到宁志恒的回答，也不住的点头，自退守重庆以来，因为日军轰炸而损失的人员和财物不计其数，就是委座也不能幸免，数次遇险，对这些极有威胁的观察小组，他也是觉得应该及早进行清除。 
　　“好，我对你是有信心，就静等你的好消息。” 
　　一时间一点点过去，夜已经深了，可是三个人都毫无倦意，坐在办公室里相互叙谈，静等着行动的结果。 
　　(本章完)

第885章 处置人犯（求月票）
　　第885章 处置人犯（求月票） 
　　当第一支行动队成功抓捕目标，赶回二处的时候，宁志恒这才暗自松了一口气。 
　　他马上命令军官们各自审讯自己抓捕的目标，审讯科的人员又开始了紧张的工作，三个审讯室被安排的满满的，整个行动二处上上下下都行动起来。 
　　时间到了凌晨一点，所有的抓捕行动都已经完成，二十七名间谍均被抓捕归案，就是三名军统局内奸也被总部人员送了过来。 
　　一起过来的，还有两个情报处的处长边泽和谷正奇，他们的情报处都是各有一个内奸，局座向他们布置了抓捕任务，他们马上动手，成功抓捕后，亲自给送了过来。 
　　看着整个行动二处灯火通明，整个大院里人影幢幢，每个人都是脚步不停地忙碌，边泽和谷正奇都是相视苦笑，这一次行动二处又夺了头彩！ 
　　来到二处审讯科交接人犯，谷正奇看着正在监督审讯工作的宁志恒，忍不住问道：“志恒，又是什么大行动？搞得这么大阵势！” 
　　谷正奇一脸的羡慕，清剿行动是他一手推给行动二处的，当初之意未必没有甩锅给行动二处的打算，可是现在可好, 让宁志恒赚的盆满钵满, 一次又一次的出彩，捞取的功劳无数，简直羡煞旁人。 
　　这段时间，军统局里不时有人说些怪话, 笑话情报二处手艺太糙, 结果把这些功劳拱手让人，这让谷正奇有苦难言, 心里酸溜溜的。 
　　宁志恒哈哈一笑：“谷处长, 这一次运气好，破获了几个情报小组, 这不, 两位局座亲自坐镇，组织了这一次的大抓捕，好在行动还算顺利。” 
　　“还几个？”谷正奇不由得惊呼一声，脸上的表情颇为精彩, 好半天才有些无奈地摇了摇头，“志恒，其实有些时候大家还是可以通力合作的, 都是一家人嘛！” 
　　边泽对他的厚脸皮很是无语, 不过他还是有些好奇，也是开口问道：“志恒，搞出这么大的动作, 抓捕的目标可不少吧？” 
　　宁志恒点头说道：“是不少, 仅今天晚上两次行动, 就抓捕了四十名。” 
　　“这么多？”这一次就是边泽也是惊的眼皮子一跳。 
　　就在这个时候，审讯科科长韦佳木快步从楼上跑了下来，正要向宁志恒汇报工作, 看到宁志恒身边的边泽和谷正奇，赶紧收口不言, 站在一旁不敢言语。 
　　宁志恒眉头一皱, 沉声问道：“什么事？” 
　　韦佳木闻言，只好苦着脸汇报道：“处座, 局座让您上去汇报工作。” 
　　这个时候，局座和黄贤正正在楼上的牢房视察刚刚抓捕回来的日本间谍，可是又出现了一个老问题，那就是审讯科的牢房又不够用了。 
　　整座审讯科大楼, 抛开一层的审讯室，其他改建完的牢房加在一起也就一百间, 原先就有一些人犯, 后来又抓捕的近八十名间谍，今天一晚上又抓回来了四十名, 这一下子就超出了审讯科承受的能力。 
　　黄贤正看着这个情况，也是头痛不已, 这才让宁志恒上楼解决问题。宁志恒听到韦佳木的转述，心里不禁又气又笑，赶紧转身向楼上走去，边泽和谷正奇也快步跟上。 
　　一见面, 局座当头就是一句：“志恒，你们二处的审讯科总是出问题, 你看, 现在又出现了牢房不足的情况, 你打算怎么解决。” 
　　宁志恒还没有来得及回答, 他身后的谷正奇眼睛一亮, 抢先出声说道：“局座，我们愿意支援一部分牢房，把人关到我那里，保证不出半点问题！” 
　　他这话一出，在场的人都是瞪了他一眼，然后就无视他的存在，就是局座也没有打算真的把人犯带走，只是询问宁志恒的处理方法。 
　　宁志恒心细如发，之前早就有所考虑，他赶紧出声解释道：“请局座放心，我们二处之前抓捕的人犯, 比如信风小组和驼峰小组的成员，我们都已经审问清楚, 实在没有什么情报价值了, 我可以把他们集中关押，一个牢房多关几个也就是了, 完全可以腾出来一部分，用来单独关押这些新的人犯，绝对不会影响审讯工作的。” 
　　局座一听也确实有些道理，略微思考了一下，点了点头，同意了他的做法：“那你可要挑好人选，那些不重要的，没有情报价值的，可以关在一起，其他的人必须单独关押，尤其是森木惠生这样的人犯。” 
　　“是，我马上安排！”宁志恒赶紧答应道。 
　　这个时候，局座低着头想了想，突然再次出声说道：“实在安置不了，你可以自行处置一批，反正留着也没有什么价值了，正好也可以震慑一下那些日本人。” 
　　黄贤正也是点头说道：“局座说的是，关起来也是浪费粮食，赶紧挑选一批，尽早解决了吧！” 
　　宁志恒一听，赶紧点头答应：“是，我马上拟定名单，明天就处置一批，不然这里关押的人员太多，还真是容易出事情。” 
　　其实宁志恒早就有心处置一批日本间谍，这些人罪大恶极，原本就没有必要留下来，只是毕竟都是间谍大案的人犯，又是刚刚抓捕没有多长时间，情况特殊，没有两位局座的点头，他还真没有权力自行处置，现在两位局座既然开了口，他赶紧就应承下来了。 
　　局座再次吩咐道：“既然是震慑，就不要秘密处决了，我看行刑地点，就选在渝中的通远门，明明白白的警示于人，我要让日本人知道重庆不是他们想来就来的地方。” 
　　“是，一定明正典刑，警示于人！”宁志恒点头领命。 
　　局座又接着说道：“志恒，这些日本间谍都是你抓的，就应该由你处置，你素有阎王之名，之后的内部整肃工作也要由你执行，此次震慑宵小之举，还是由你亲自执行。” 
　　局座此意明显，就是要借助宁志恒的凶名，震慑旁人，为之后的军统局内部整肃工作做一些铺垫。 
　　“是，我亲自执行！” 
　　宁志恒心性狠辣，多杀几个人完全没有障碍，何况杀的还是日本间谍，当即就点头领命。 
　　(本章完)

第886章 巨大收获（求月票）
　　第886章 巨大收获（求月票） 
　　宁志恒命令一下，审讯科的人员们按照宁志恒安排调配牢房，只要是无关紧要，没有价值的，都被关在一起，当然这些人之后，也很快就会被清除掉。 
　　到了凌晨三点的时候，一支执法队终于从渝北赶了过来，这是黄贤正调派的，抓捕日本间谍余党的人员。 
　　他们接到命令后，以最快的速度出击，赶到日谍驻地的时候，九名看守驻地的人员还没有接到任务失败的消息，他们没有任何防备，被执法队突袭，打死了五人，活捉了两人，逃走了两人。 
　　最后执法队彻底搜查驻地，查获了一部电台和大量的财物和军火，全部送到行动二处，光是军火就整整一卡车，但唯一可惜的是，密码本被漏网者带走了。 
　　至此日本人情报网的武装小组，除了几名漏网之鱼，大部被清除了。 
　　这一夜之间, 行动二处在宁志恒的带领下, 接连发起两次大的行动，打死日本间谍三十一人，抓捕四十二人，缴获电台六部, 密码本五部, 至于其它查封缴获的钱财和产业更是无数，可谓是清剿工作以来最大的一次收获。 
　　就以情报价值而言, 已经远远超过了之前的毒品案。 
　　会议室里, 局座笑容满面地看着眼前拍成一排的电台和密码本，乐得嘴巴都合不拢嘴, 他不时拿起一本密码本翻阅着, 这是多么大的一笔收获！ 
　　清剿行动到目前为止，已经为破译小组提供了大量的日本间谍密码本，相信之前停滞的密码破译工作，很快就会有所起色。 
　　边泽和谷正奇看着眼前的景象也是百感交集, 各有感触，尤其是谷正奇，毫不掩饰目光中的艳羡, 再三向宁志恒表示, 两个部门之间可以进一步的合作，大家互通有无等等。 
　　自从审讯工作一开始，行动二处的军官们就苦守在审讯科里, 按照抓捕回来的顺序, 轮流使用仅有的三间审讯室, 一旦轮到自己，就赶紧冲进审讯室，开始对自己抓捕的目标进行严刑审讯。 
　　审讯科的人员再一次迎来了痛并快乐着的日子, 他们从科长到普通的审讯人员，工作都被安排得满满的, 所有人都是满负荷工作, 紧张地投入这次的审讯工作。 
　　好在这一次有卫良弼亲自坐镇主持，大家总算还是井然有序, 没有像上一次那样扯皮争吵，效率很是高效。 
　　两位局座也是熬了一夜，看到二处所有的工作都是井然有序，向宁志恒嘱咐了几句, 也就放心的离开了。 
　　宁志恒送走了两位局座，把一应事务都交给卫良弼处理, 自己这才离开了行动二处, 赶到了谷川千惠美居住的安全屋。 
　　冷青看着宁志恒前来，赶紧迎了上来, 将宁志恒引进屋里，此时谷川千惠美正坐在客厅的沙发上, 翻阅着几份今天的报纸。 
　　看到宁志恒进来，微微点头示意，宁志恒也坐了下来，指着那一堆报纸, 开口问道：“怎么样，你的手下没有什么问题吧？” 
　　宁志恒知道谷川千惠美每天都要查阅几份固定的报纸, 看一看手下的情报小组有没有出现异常情况。 
　　谷川千惠美摇头苦笑道：“蛰伏不动, 停止一切情报活动, 等待指令唤醒, 还能有什么问题？其实这也没什么可看的, 反正现在都已经没有意义了。”如今她人都在宁志恒的手中，再看那些报纸有什么意义，不过是习惯使然罢了。 
　　宁志恒一想，此话也是有道理，现在这些人不过是自己网中的鱼，什么时候想捞都可以。 
　　“谷川小姐，向你通报一件事情，就在昨天晚上，日本情报网的武装小组突然对我进行了刺杀行动，不过得益于谷川小姐的提醒，我有所准备, 挫败了这一次行动，并剿灭了这一支武装, 头目松井健介被乱枪击毙, 所有人员都被我们解决了, 对于这一点, 我应该向谷川小姐说一声谢谢！” 
　　谷川千惠美一听此言，嘴角的弧度略微上扬，露出明媚动人的笑容，轻声说道：“处长太客气了，只要您记得我的功劳就好，不过我也要恭喜您，清剿情报网的工作再一次获得重大突破，我，森木惠生，还有松井健介的组织均被告破，您接下来打算怎么做？” 
　　宁志恒这一次也正是为此事而来，他接下来要抓捕的当然就是情报网的最后一批间谍，松田次郎带领的观察小组。 
　　不过他对于松田次郎没有半点头绪，所以才来向谷川千惠美询问一下，这个女人对武汉总部的日本高级特工都有着很深的了解，也许还可以为自己找出这最后一个情报头目。 
　　“这一次来，还是想要寻求谷川小姐的帮助，按照森木惠生交代的口供，目前潜伏在重庆的情报组织，还有两到三支专门负责观察气象的观察小组没有落网，他的头目名叫松田次郎，不知道你对这个人有什么了解？” 
　　“松田次郎？” 
　　谷川千惠美的眼神一亮，嘴角露出一丝莫名的笑意。 
　　“原来是他！真是人生何处不相逢？” 
　　宁志恒闻言不禁大喜，很明显，对于松田次郎，谷川千惠美是有着足够的了解的，也就是说，她也有可能，像找到森木惠生一样，为自己找到松田次郎。 
　　他的脸上顿时笑意满满，开口说道：“谷川小姐，看得出来，对这个人你并不陌生，怎么样，和我说一说！” 
　　可就在宁志恒满心欢喜的时候，谷川千惠美却是脸色有些犹豫，她看着宁志恒，迟疑了片刻，最后开口说道：“处长，你说的没有错，对于松田次郎，我了解颇深，甚至可以为您找到这个人，但是…” 
　　宁志恒一愣，但随即反应了过来，看来谷川千惠美这是要和自己谈条件了。 
　　他的脸色不变，依然笑容可掬，和声说道：“谷川小姐，我们之间是有约定的，如果你还有什么要求，请尽管说出来，我一定尽量满足。” 
　　可是谷川千惠美却是银牙一咬，一字一句的说道：“我想，当我找到松田次郎之日，也就是您宁处长对我下手之时了吧？” 
　　(本章完)

第887章 当面摊牌（求月票）
　　第887章 当面摊牌（求月票） 
　　“何出此言？” 
　　宁志恒听到谷川千惠美的话，顿时脸色一变，语气也变得严肃起来。 
　　其实谷川千惠美说的没有错，宁志恒的心里确实是如此打算的，他的钱虽然多，可也不是大风刮来的，整整二十万美元，白白送给这个女人？ 
　　要知道现在二十万美元的价值有多大，就是那些身处高位的权贵们也没有多少人能拿得出来这么大的一笔钱，多少商家奋斗一生也攒不下这样大的家业，在这乱世里，足以装备一支军队了。 
　　等谷川千惠美为他做完事情，她也就失去了利用价值，到时候只需一颗子弹，就可以省下这二十万美元，这个账怎么算也是算得过的。 
　　可是谁也不是傻子，尤其是谷川千惠美这样精于计算，心思缜密的老牌特工，她对世故人心更是看的透彻，如今只是人在屋檐下，不得不低头。 
　　她是迫于无奈，在死亡的威胁之下，才肯为宁志恒出力，出卖自己的同伴，求得一线生机, 她可不会天真的以为, 等事成之后，宁志恒会轻易放过她。 
　　所以当谷川千惠美知道松田次郎这个名字的时候，她就知道，今天是为自己求得一条活路的最好机会, 绝不能错过, 于是决定向宁志恒摊牌。 
　　“处长，我交出了我手中的力量, 又为您找到了森木惠生, 还透露给您武装小组的消息，可以说, 重庆情报网的大部分力量, 都是因为我而被破获，这没有功劳也有苦劳吧！ 
　　现在我是已经没有退路了，自然会一心为你效力，可是我也清楚, 我的生死不过在您一念之间，最后如果您反悔了，我毫无反抗的余地, 这对我来说, 好像并不公平！” 
　　宁志恒此时的脸色已经变得阴沉，闻听此言，他淡淡地说道：“谷川小姐确实为我做了不少事, 我当然会有所回报, 我们之间的约定不会有任何变化, 怎么，你是信不过我了？” 
　　他的语气饱含冷意，可谷川千惠美却是不为所动, 她这么多年来经历了多少艰难凶险，心性早就已经练出来, 今天既然要想求得一条活路, 自然就要全力以赴，迫使对方做出让步。 
　　她微微一笑, 开口解释道：“处长，并不是我不相信您，只不过您为刀俎，我为鱼肉, 这心里实在没底，我只是想要一些保障, 不然这空口无凭, 我也不敢放心为您做事啊！” 
　　宁志恒心头恼火，谷川千惠美竟然敢和自己讨价还价？这些年来, 多少人这样做了，可是最后还不是都成了自己的刀下之鬼？ 
　　但是他现在确实需要谷川千惠美为自己找出松田次郎, 解决观察小组的问题，这不得不让他心有顾及。 
　　自己如果不予理睬，来硬的，真的把谷川千惠美再次抓起来严刑拷打, 她最后出工不出力，事情也容易出现反复, 这绝不是上策。 
　　现在一切都要以找到松田次郎为主！ 
　　宁志恒想到这里, 决定暂时退一步, 之后再看一看事情的发展, 当然, 这也取决于谷川千惠美的价值到底值不值得自己这笔钱。宁志恒深吸了一口气，勉强挤出了一丝笑容，开口再次问道：“那谷川小姐到底想要什么样的保障呢？” 
　　听到宁志恒肯商量，谷川千惠美眼睛一亮，她身子一下子向前倾，郑重地说道：“我想先得到一半的报酬，而且您必须要保证，我如果出现意外，您也拿不走这笔钱，所以，如果我出了事, 对您也没有好处。” 
　　谷川千惠美精明练达，深知人心, 她这样做，当然不是为了贪图这一笔钱，她还没有贪婪到要钱不要命的地步。 
　　她是要让宁志恒确确实实地失去这笔钱！ 
　　人就是这样，当你对一个人或者一件事情没有丝毫的付出，放弃的时候就没有丝毫留恋，会非常的容易，因为他认为自己就算放弃了，也没有半点损失，就是失去了也没有关系。 
　　可是当你也此付出了诸多心血和重大代价的时候，再想放弃的时候，就不那么容易了，他会患得患失，仔细衡量已经损失的利益和以后可能得到的收获，最后多半情况下，他还是会加大投入，将这件事坚持做下去，以保证之前的投入不会白白损失。 
　　这就如同一个赌徒，在刚刚开始接触赌博的时候，其实也是最容易摆脱的时候，因为他没有什么损失，就是不再赌博对自己也无所谓。 
　　可是当他赌输了一大笔钱财的时候，再让他不如赌博，戒掉赌瘾就不是那么容易的事了，之前输了那么多，不再赌下去，那之前的投入不就白白丢掉了吗，所以他会不停地投入，甚至越赌越大，越陷越深，最终不可自拔。 
　　谷川千惠美现在就是要造成这个事实，让宁志恒确确实实失去这笔钱，从而心痛这笔投入，而对她有所期望，到最后才会考虑留下她这条性命，当然这个前提是，自己必须要有足够利用的价值，不然是无法打动宁志恒这样心智坚定的人物。 
　　宁志恒略微一思索，很快就明白了谷川千惠美的用意，心中不禁暗叹，这个女人能够成为日本情报部门的佼佼者，其心智和智慧果然非常人可比。 
　　他仔细衡量了一下得失，钱财对他来说，确实不是问题，不说自己本身的经济实力，就是自己这一次在清剿行动中获利也是非常巨大，抓捕的这么多日本间谍，缴获的古董和现金，金条和银元，房产和地皮等等，就算是上上下下都打点的滴水不漏，这剩下的部分也多达百万美元之多，拿出二十万美元绝不是问题。 
　　况且宁志恒可不是什么守财奴，他对金钱的概念，一向都是认为，金钱就是自己用来达到目的的工具，只要能用钱解决的问题，都不是问题。 
　　倒是松田次郎这个间谍头目对于宁志恒更为重要，这个人一天不落网，观察小组就会存在一天。 
　　而日本飞机每一次对重庆轰炸，都要得到这几支观察小组的通知，要知道每一次日本飞机的轰炸，都会给重庆人民和政府带来人员上和经济上的，无法估量的损失，早一天解决，就可以早一天挽回损失。 
　　“好，谷川小姐，我答应你的要求！” 
　　(本章完)

第888章 第八百八十八 再吐隐情（求月票）
　　第888章 第八百八十八 再吐隐情（求月票） 
　　宁志恒一言既出，顿时让谷川千惠美喜上眉梢，只见宁志恒马上拿起客厅的电话，给行动二处总务科的简正平拨打了出去。 
　　“我是宁志恒！” 
　　“处座，您有什么吩咐？” 
　　“马上准备十万美元的旗银行本票，我现在就让冷青回去取。” 
　　“是，我马上准备！” 
　　简正平听到宁志恒命令，不敢有丝毫的怠慢，马上放下手中的工作，赶紧准备。 
　　他现在正忙的不可开交，这一次行动二处再一次的大行动，一下子又抓捕了这么多日本间谍，搜查出来的财物不计其数，其中不乏身家丰厚的甚至还有各种房产和不动产。 
　　这些都需要他这个总务科长来处理，他手下的干事们也都被派了出去，办理接收手续和置换处理财物，如今他这个大管家手中掌握的资产实在是难以计数，所以宁志恒一开口，简正平就马上答应了下来。 
　　说起来，数遍重庆各政府部门，能够这样轻松拿出十万美元的，也就是行动二处才有这样的资本和底气。 
　　宁志恒又安排冷青回到二处去取本票，好在这处安全屋就在二处附近，不多时，冷青就把银行本票带了回来。 
　　宁志恒二话不说, 直接将银行本票放在谷川千惠美的面前, 开口说道：“这是十万美元，我提前付给你酬劳的一半，你可以马上去旗银行把这些钱转入你以前使用的户头，这样即使是我反悔, 对你下手, 也无法追回这笔钱！” 
　　谷川千惠美的眼睛看着宁志恒，半晌过后, 长出了一口气, 紧张的神经终于放松了下来，她伸手接过银行本票, 自嘲的说道：“确实是我小人之心度君子之腹了！” 
　　说到这里, 她的面色一正，再次说道：“既然您对我不疑，那我也应该表示一下我的诚意，我之前跟您说过, 我在调入武汉军部情报处之前，是在特高课负责策反工作的，几年间确实策反了一些重要人物, 这些人在之后的时间里, 因为各种原因，大多已经暴露或者是失去了情报价值，可还是有几个人的身份特殊, 对您来说, 也许会有用！” 
　　谷川千惠美这是要在宁志恒面前, 进一步展示出自己的价值，她要让宁志恒明白，一个活着的谷川千惠美远比一个死了的银狐更有价值。 
　　宁志恒一听不由得心头一震, 自己还是小窥谷川千惠美，这个女人手段高明, 凭借出色的容貌, 将那些垂涎她美色的男人都玩弄于股掌之上。 
　　别看在日本情报部门内部，她的级别比不上森木惠生这样的老牌特工, 但是她特殊经历让她的情报价值远在森木惠生等人之上。 
　　宁志恒的脸上微微露出了一丝笑容，看来自己之前的手段是太狠厉了一些，对于谷川千惠美这样的人，到底还是要恩威并施才管用, 他开口说道：“谷川小姐，看来有很多的事情你并没有跟我说实话, 这样可不是合作的态度, 不过不要紧，相信之后我们会慢慢地彼此信任对方, 说一说吧，你的手里都有哪些特殊人物？”谷川千惠美略微思忖了一下, 开口说道：“目前在重庆地区的就有两个人，都是当初我策反的目标，一个是后勤部运输统计局的副局长费正志。” 
　　宁志恒奇怪的看了她一眼，有些疑惑地问道：“这个人有什么重要价值吗？” 
　　后勤部负责运输的官员, 在宁志恒的眼中还真算不上什么特殊人物，主要是这样的岗位, 接触不到什么机密情报, 宁志恒不认为谷川千惠美会选择这样没有价值的目标。 
　　“费正志本人算不上什么人物, 但是他的伯父是军政府军政大员费良元, 而且对他颇为看重, 所以我们的组织把他选为策反目标，可没有想到，还没有等费正志出头，费良元就在一年前病死了，所以现在费正志一直不上不下的挂在后勤部，据我所知，他并没有被启用，一直处于潜伏状态，不过我倒是认为就目前的情况而言，他的作用很快就会显现出来，总部有近期唤醒的可能。” 
　　原来是这样，日本人选择策反目标都是极为针对性的，如果不是所处的职位关键, 那就是其人的背景深厚，有更好的发展前景，日本人提前布局, 为以后的工作打下基础。 
　　看来费正志就是后者，不过让日本人失算的是，这枚棋子还没有来得及成长起来，就没有了靠山，情报价值大跌。 
　　“愿闻其详！” 
　　谷川千惠美嫣然一笑，侃侃而谈：“目前重庆情报网已经被摧毁了大半，尤其是负责运输渠道的信风小组被清除，武汉总部和重庆之间的运输断绝，据我所知，武汉总部是有备用渠道的，只是必须在迫不得已的情况下启用，而费正志是负责运输统计局的副局长，他是有能力在武汉总部和重庆之间安排专线运输的，即便是武器和电台这样的大宗物品，都可以安全地运进重庆，所以，武汉总部在这种情况下有很大的可能会启用这枚棋子，并以他为中心，组织建立一个新的运输渠道，来代替信风小组。” 
　　“有道理！” 
　　宁志恒恍然大悟，按照谷川千惠美分析，这种可能性是存在的，甚至可能性非常大，这样一来，自己只需要盯紧了费正志，等着新的信风小组组建到位再实施收网，绝对会再次重创日本人的情报系统。 
　　“明白了，谷川小姐，不得不说，你的能力和价值，都让我感到满意，这个费正志我会好好利用，争取发挥最大的价值，那么还有一个呢？” 
　　谷川千惠美这时却收了笑容，脸色变得严谨起来，她开口说道：“另一个人的身份就重要的多了，他的背景非常深厚，自身更是身处要职，可是对于他的情况我一直不敢确定，所以也很犹豫！” 
　　宁志恒一听，不由得精神一振，赶紧催促着问道：“这个人到底是谁？” 
　　“这个人叫林慕成，目前是驻守恩施的一一七旅旅长！” 
　　(本章完)

第889章 存心算计（求月票）
　　第889章 存心算计（求月票） 
　　谷川千惠美的话顿时让宁志恒心头巨震，他的思绪在大脑中飞转，一些尘封已久的事情再一次浮现在他的眼前。 
　　当年他初入军情处，办理的第一件间谍大案，就是侦破暗影小组，抓捕了重要间谍黄显胜，并由此挖出了林慕成。 
　　可是自己因为顾及林慕成的深厚背景，一直不敢对他下手，只是把他当做诱饵使用，事情一直拖到了现在，没有想到，今天始作俑者竟然就在自己眼前！ 
　　“林慕成？没有想到，竟然也是谷川小姐，你的手笔！” 
　　宁志恒的话，让谷川千惠美也大吃了一惊，林慕成在整个国军序列里算不上什么大人物，甚至连将级军官都不是，此刻声名不显，而宁志恒是军统局的高层，位高权重，地位远在林慕成之上，不应该一听到这个名字，就马上反应过来。 
　　宁志恒看出了谷川千惠美眼中的一丝惊疑，便开口解释道：“不用奇怪，林慕成是军方宿将, 保定系大佬林震的长子, 我们并不陌生。” 
　　谷川千惠美一听这才释然，她也知道宁志恒的背景，同样也是出身保定系，是保定系安插在军统局的骨干人员, 她点点头说道：“的确是如此, 当初我们也是因为这个原因，才选中了林慕成, 事实上他的确非常有成长价值, 中日全面开战以来，他步步高升, 地位飞快上升, 现在已经是驻守一方，堂堂中央军主力部队的军事主官，而且因为他父亲的原因，他以后的成就绝不止如此, 这样一个人的价值，绝非费正志之流所能相比，处长, 我献上这样一个重要人物, 足以显示我的诚意了吧？ 
　　宁志恒当即点了点头，他心里清楚，谷川千惠美手中掌握的绝不止费正志和林慕成, 这脑子里还藏了多少隐藏的重要棋子, 谁也不知道, 现在只是为了自保，这才抛出来待价而沽，同时也是向自己显示她的价值, 让自己有所衡量，不再起杀心。 
　　事实上谷川千惠美这么做的确动摇了宁志恒之前的初衷, 他也看出来, 谷川千惠美身上还有更多的情报价值没有挖掘出来，自己也许真要考虑考虑了, 如何才能让这个女人发挥更大的价值。 
　　“谷川小姐，你的诚意我从未怀疑，不过正如你所说，林慕成的背景太深厚了, 他的父亲林震在军政府的高层影响力甚大，如果我想抓捕此人, 只凭借着你的指证是远远不够的, 再说，我也不想暴露你和我之间的合作, 你能有什么办法找到其它确实的证据指证他呢？” 
　　宁志恒嘴上是这样说，其实当然不会真的去抓捕林慕成, 林震是保定系的大佬，自己去揭开这件事情，就是以下犯上，搞窝里反, 即便最后证据确凿，抓捕了林慕成, 保定系上上下下也会把矛头指向自己, 完全是吃力不讨好。 
　　要知道林慕成可不是之前的薛建木, 一个棋子, 出了事情直接灭口也就是了, 那可是林震最喜爱的长子，就算林慕成真是日本间谍，林震也不可能轻易就范，凭借他的影响力，全力周旋之下，最后的结果也未必可知。 
　　再说，据他所知，林慕成现在已经和日本间谍组织中断了联系，并且在对日作战中有上佳的表现，目前来说，他还没有显现出什么危害。 
　　更重要的是，他的师兄卫良弼和林慕成二妹林淑岚的婚事, 因为林震极力反对的原因，一直没有一个结果, 如果这个时候, 自己再把林慕成以间谍罪抓进大牢，那岂不是亲家变成了仇家，以后就更不可能在一起了。所以宁志恒早就有所考虑，最好的结果，那就是抓住林慕成的把柄，最后威胁他出力玉成卫良弼和林淑岚的这一桩婚事，至于日本间谍的事情，也应该和林慕成说清楚，摆明立场，也省得他日后心存侥幸，再生反复。 
　　而现在正是一个好时机，谷川千惠美提供了更为详尽的情报，他需要知道自己能够抓到什么样的筹码，才可以逼迫林慕成就范。 
　　可是谷川千惠美却是摇了摇头，脸上露出为难之色，开口解释道：“这可不容易，我策反林慕成之后，他手书了一纸效忠书，还有几张照片，现在都在上海特高课本部收存，这应该算是最有力的证据了，不过我们现在不可能拿到。 
　　还有，他之后确实为我们提供了几次情报，但都没有什么价值，其实这也只是我们为了更好的控制他的一些手段，迫使他不能回头，这些情报本身并不重要，原件应该也在上海特高课本部保存，我们也是拿不到。 
　　而且还有一个很重要的情况，林慕成的情况很不一般，据我之后了解到，林慕成在之后的时间里，不知为什么就和特高课切断了联系，特高课也一直没有去再次联系他，好像是就此潜伏了下来，他并没有参加什么情报活动，所以查找他的间谍证据更是无从下手。” 
　　“你不清楚他和特高课总部切断联系的原因？”宁志恒奇怪的问道。 
　　谷川千惠美再次摇头说道：“我只是负责策反，成功之后，就会把他转给其它的情报组织，具体的情报工作我不参与，所以是什么原因，我并不清楚，我也曾经询问过特高课高层，但是没有结果。” 
　　原来是这样，谷川千惠美对林慕成的情况也并不是完全了解，所以她并不知道当初暗影小组在宁志恒手中全军覆没，再次派去唤醒林慕成的雪狼，也死在了宁志恒的手里，最后特高课无法判断林慕成的身份是否暴露，最后干脆把林慕成挂了起来，以后再视情况而定。 
　　宁志恒也没有点破这一点，他再次问道：“武汉总部知道林慕成的存在吗？” 
　　谷川千惠美想了想，不敢确定的回答道：“这一点我不知道，不过我想林慕成的情况特殊，上海特高课未必会把这样的棋子交给武汉，但这都是我的猜测，具体情况我并不掌握。” 
　　(本章完)

第890章 另作打算（求月票）
　　第890章 另作打算（求月票） 
　　宁志恒仔细思考着谷川千惠美提供的消息，没有确实的证据，他很难让林慕成就范，不过这也不是一点办法没有。 
　　林慕成这些年断绝了和日本情报部门的联系，并不意味着以后就没有后顾之忧，这样重要的棋子，日本人绝不可能一直就这样摈弃的，现在只是心有顾虑而已。 
　　所以在林慕成的心中，日本人对他的威胁，始终是悬在头上的一把剑，只怕也是寝食难安，自己完全可以从这方面入手，如果自己能够出面解决他的后顾之忧，同时又握住他的把柄，相信林慕成也是难逃他的掌握之中。 
　　更何况… 
　　想到这里，宁志恒抬头看了看坐在对面的谷川千惠美。 
　　林慕成当初能够被谷川千惠美策反，那么谷川千惠美在他的心目中，一定占据非常重要的位置，如今谷川千惠美就在自己手中，生死在他的掌控之中，自己只要以谷川千惠美的性命安危相威胁，也未必没有成功的把握。 
　　想到这里，他再次问道：“那么谷川小姐，能说一说，你当初策反林慕成的经过吗？” 
　　谷川千惠美以诧异的目光看着宁志恒, 不清楚他为什么询问的这么详细, 不过这些事情并不是重点，算不上什么秘密。 
　　便点头说道：“手段倒是没有什么出奇，他那个时候是南京卫戍部队的少校作战参谋，身边还没有家室, 于是我伪装成一个女学生, 在设计之下接近了林慕成，关系进展的很顺利, 等到感觉他已经彻底对我痴迷的不可自拔之后, 就安排了一场意外，让我突然离开, 接着就安排其它情报人员以情报贩子的身份出面, 就说我被挟持，我再写几封信件给他，情报人员以我的性命相威胁，迫使他盗取了几份情报, 最后再双管齐下，以我的性命安危和他盗取情报的即成事实，逼迫他加入组织, 手法虽然老套, 但却是非常有效，几乎从来没有失手过。” 
　　宁志恒点了点头，不得不说, 以谷川千惠美姿色, 再加上她的高明手段, 以及玩弄人心的本事，对付林慕成这样情感专一的男子，简直是手到擒来, 没有任何难度。 
　　“也就是说，他一直都不知道你的真实身份？”宁志恒接着问道。 
　　谷川千惠美摇头说道：“应该不知道, 毕竟特高课总部还要以我的性命对他进行控制, 如果挑明了我的日本间谍身份，那就对他少了一分羁绊, 搞不好鱼死网破，那就得不偿失了。” 
　　宁志恒暗自点头，看来谷川千惠美还真不能除了，她现在又多了一个重要用途, 那就是用来威胁林慕成，这样自己的设计又有了几分把握。 
　　他又接着问道：“你对他在南京时期的情况还有更多的了解吗？比如他的代号？他的上线等等？” 
　　谷川千惠美略微回忆了一下, 回答道：“他的代号叫飞燕, 是当时的特高课课长河本仓士亲自为他拟定的，上海特高课本部对林慕成很重视, 把他编入了一个保密等级极高的情报小组，不过听说这个小组在之后的那场灾难中也没有幸免, 在军统局的连续打击下，整个南京情报网都被彻底破坏，几乎有价值的情报员都被抓捕…” 
　　说到这里，谷川千惠美突然反应了过来, 眼前这位宁处长，正是当年军统局清剿南京情报网的执行人, 也就是说, 林慕成所在的情报小组也是被宁志恒抓捕并破获的, 那么他会不会早就知道林慕成的身份呢？ 
　　不, 当然不会, 不然林慕成不会到今天还安然无事。但是考虑到了林慕成的深厚背景，谷川千惠美又有些不淡定了，她暗自在心中不停地盘算着，不知道宁志恒到底是属于各种情况？心里到底是怎么打算的？ 
　　宁志恒没有再多说，他抬手看了看时间，便站起身来，对谷川千惠美说道：“我今天还有些事情要做，你去银行转完账，就尽快寻找松田次郎的下落，动作越快越好。” 
　　谷川千惠美赶紧点头领命道：“好的，您放心，找到松田次郎并不难，我会尽快完成任务的！” 
　　谷川千惠美的语气肯定，显然对此次任务很有信心，宁志恒知道，她一定对松田次郎有很深的了解, 看来把握很大。 
　　宁志恒点头说道：“我等着你的好消息！” 
　　他刚要离开, 突然又想起了什么，转身再次对谷川千惠美说道：“今天我会处置一批抓捕的日本间谍，这次是当众执行，消息瞒不了人，今天晚上我会再过来一趟，把你的电台和密码本带过来，你也要把这个消息传递给武汉总部，不然他们会起疑心的。” 
　　宁志恒之前抓捕谷川千惠美的时候，谷川千惠美把手中的电台和密码本交给了宁志恒，宁志恒怕谷川千惠美和武汉总部通风报信，所以一直扣在手里，原本是打算利用完谷川千惠美，就直接清除掉这个女人，但是现在对谷川千惠美，宁志恒有了更好的设想，所以谷川千惠美被捕的事情要继续隐瞒下去，静观事态的发展，也许会有更大的收获。 
　　谷川千惠美听到宁志恒的话一愣，不过很快明白过来了，便点头答应。 
　　宁志恒离开安全屋，迅速赶回了行动二处，他将拟定好的名单交给了赵江。 
　　“按照名单，审讯科把这十六个人全部提出来。” 
　　“是！”赵江领命而去。 
　　宁志恒又下令调动了行动一科全部人员全副武装，准备行刑任务。 
　　然后又把邵文光喊了进来，对他吩咐道：“带着你手下的人，全部乔装改扮，先去通远门附近布置，等到午时三刻行刑的时候，你要注意观察周围观刑的人群，如果有可疑的人，就跟踪监视，之后汇报给我。” 
　　邵文光点头领命：“是，处座，我马上就去！” 
　　安排完了一切，宁志恒这才把自己的军装换上，出了办公室，带着一众手下，押送着这十六名间谍人犯，赶往渝中通远门，准备行刑。 
　　(本章完)

第891章 故作神秘（求月票）
　　第891章 故作神秘（求月票） 
　　通远门是渝中区的一处古城门，在很久之前就是用来处置人犯的地方，情况类似于北平城里处决人犯的菜市口。 
　　手下的人员早就在四周张贴了行刑告示，上面历数这十六名人犯的身份和所犯的罪名，这叫做明正典刑，告示于人。 
　　反正他们的案情已经没有保密的必要，敌我双方都是心中清楚，所以没有必要遮遮掩掩的。 
　　行刑告示一张贴出来，顿时吸引了众多的人群围观，一看到是处决日本间谍，市民都奔走相告，很快消息越传越广，到了午时三刻之时，通远门已经里外三层围满了观刑的人群。 
　　十六名间谍身后捆绑着长牌，验明正身，大家都低声私语议论纷纷，有情绪激愤的人，已经开始向这十六个日本间谍投掷石头，打的人犯们头破血流，场面一时间险些失控，好在宁志恒带领的人员充足，很快控制住了局面。 
　　宁志恒看着时间不敢再耽误，直接挥手示意，行刑队上前将这些人踢倒在地，然后后退几步, 同时举枪瞄准。 
　　只见宁志恒高举着手向下一挥, 一声巨大的轰鸣，十六支长枪同时射击，将这十六名间谍的后脑打穿，扑通倒地。 
　　围观的人群都是一阵骚动, 然后鸦雀无声, 好半天才反应过来，紧接着行刑队上前纷纷补枪, 确认人犯的死亡, 行刑这才正式结束。 
　　等到宁志恒行刑结束，赶回行动二处的时候, 卫良弼赶来向他汇报审讯的进度。 
　　“这一批的人犯可不好审, 有几个死活不开口，武装小组里有两个伤势重的，审到一半就挺不过去了，当场毙命, 对了，森木惠生也死了，伤势太重, 半个小时之前咽的气。” 
　　这一次抓捕的人犯比之前抓捕的玫瑰小组可要硬气一些, 毕竟玫瑰小组一大半成员都是用毒品策反的汉奸，所以这一次的审讯并不顺利，从昨天晚上一直到了现在, 审讯工作还在进行当中。 
　　宁志恒却是不以为意, 他摆手说道：“对他们不用留手, 能敲出来多少就敲多少，反正也无关大局，过几天都要处置掉。” 
　　卫良弼有些诧异, 出声问道：“怎么，都要处置掉？” 
　　“趁着局座开口, 我打算就在近期把这些人犯都处置了, 留下来也是浪费粮食，今天是第一批, 过两天再处置一批。” 
　　“那就按你说的办！” 
　　卫良弼点了点头，接着他又有些兴奋地说道：“对了，刚才黄副局长打过电话来，说是毒品案的嘉奖下来了, 老邵的中校军衔拿下来了，还有一个队长晋升了少校, 情报科所属人员都有提升, 这一次可要让老邵好好请一顿，谢谢你才行！” 
　　这一次震动陪都的毒品案, 卫良弼的嫡系，情报一科夺了彩头, 他的根基浅，一年前自己也不过是中校，所以他的手下军衔几乎都不高，甚至连少校军衔的也没有几个。 
　　要知道远在上海的情报二科, 因为近年来屡立战功，多次得到晋升, 少校军衔的一大把, 不要说左刚左强这样的行动组长, 就是手下的行动队长们都是少校军衔了。 
　　至于行动队员们几乎都是上尉, 最少都是中尉军衔, 这么高的军官比例，在军统局都是头一份，这还是因为局座尽量控制打压的结果，导致很多军功都没有兑现。所以卫良弼一直以来都在为自己的嫡系手下铺路，只是没有什么成效，可是这一次宁志恒一回来，就接连破获大案，泄密案和毒品案都是震动高层的大案，邵文光的情报科也是沾了大光，这一次卫良弼的手下都得到了很大的好处。 
　　宁志恒哈哈一笑：“这倒是应该的，他这一步走过去, 以后的前途可不一样了，是该好好敲他一顿。” 
　　说到这里，宁志恒又转了话题，对卫良弼低声问道：“对了, 师兄，这些天你的事情怎么样了？有进展吗？” 
　　“我的事？我有什么事？” 
　　卫良弼一愣, 他有些摸不着头脑地看着宁志恒，随即恍然，明白了他的所指，不禁有些泄气地说道：“还是老样子，淑岚和她父亲吵了好几次，可是没有半点效果，我前几天去上门拜见，都没有让我进门，让副官把我的礼物都给推出来了，还说什么，再上门就不客气了，真是愁死我了！” 
　　宁志恒一听，忍不住笑出声来，他可以想象的出来，自己这位师兄当时是如何狼狈。 
　　“你笑什么？我娶不着媳妇，你很开心吗？”卫良弼斜着眼不满地看着宁志恒。 
　　宁志恒指着卫良弼，哈哈笑道：“你啊！不过不要紧，这件事情我来解决。” 
　　“你来解决？”卫良弼没有好气的撇了撇嘴，他可是没有那么乐观，自己的老师，上司都发动关系到处托人，也没有什么进展，就凭宁志恒这个小字辈又有什么办法？ 
　　宁志恒却是故作高深的一笑，拍了拍卫良弼的胳膊：“总之我走之前，一定让你心愿达成，你就把心放肚子里吧！” 
　　卫良弼对宁志恒一向是极为信服的，这个师弟做事情向来都是言出必行，没有把握是不会随意开口的，现在看到宁志恒信心十足的样子，虽然还是不信，可心中终究是升起了一丝希望。 
　　卫良弼小心翼翼地问道：“志恒，你是说真的？你可不要糊弄我！” 
　　宁志恒一拍胸脯，语气傲然的说道：“做事情要有方法，别忘了我们是干什么的？” 
　　“你可别乱来！” 
　　卫良弼被宁志恒的话吓了一跳，他们师兄弟，说好听点是军统局的高层干部，说不好听的，那就是人们口中的特务头子，平常使用的手段可都是毒辣阴狠，这些可不敢对身边的人使。 
　　宁志恒却是不再理睬他，伸手从桌子上拿起卫良弼送来的审讯记录，摆手说道：“你就把心放肚子里，过几天我腾出手就给你办妥，保证不出问题。” 
　　卫良弼看着宁志恒故作神秘，就是不肯多言，也是颇为无奈，只好挥了挥手，转身离去。 
　　(本章完)

第892章 再次劝说（求月票）
　　第892章 再次劝说（求月票） 
　　当天晚上，宁志恒带着电台和密码本，还有一个收音机再一次来到安全屋，和谷川千惠美见面之后，直接开口问道：“去银行转账了？” 
　　谷川千惠美展颜一笑，点头说道：“已经转了，还要多谢处长您的信任。” 
　　宁志恒说道：“那就好，以后我们有事情就摆在明面上，大家开诚布公也少了很多猜忌，对了，我今天处置十六名间谍，这件事你知道了吗？” 
　　谷川千惠美当即点头说道：“重庆城都传遍了，我还去通远门看了看，告示上写的很清楚。” 
　　宁志恒说道：“好，一会你就按照通讯的时间给武汉总部发报，汇报这件事情。” 
　　谷川千惠美当然听命从事，不过她心里还是有些不确定，最后忍不住还是开口问道：“处长，您刻意隐瞒我的事情，是不是还有别的打算？” 
　　宁志恒有些意外的看了谷川千惠美一眼，没有想到她还真是开诚布公，非要把话谈透，于是微微一笑，开口说道：“谷川小姐，你是一个聪明人, 既然已经猜到了我的想法, 那我们就好好的谈一谈。” 
　　说到这里，宁志恒轻咳了一声，组织了一下语言，再次开口说道：“谷川小姐, 老实说, 我认为以你的才智本领，就是须眉男子也没有几个能比得上, 你这样的人才, 我实在不愿意放走。” 
　　谷川千惠美一听心头顿时一松，这说明对方还需要自己效力, 看来自己这条命是保下来了, 不过真的要她投靠重庆政府，她又有心不甘心，也是没有任何把握，于是开口说道：“处长, 我们可是有约在先，再说您就是把我留下来也没有什么用处，该说的我都说了。” 
　　宁志恒摆手说道：“我之所以隐藏你落网的消息, 还是想让你继续潜伏下去。” 
　　“您的意思, 是想让我做双面间谍，暗中为您做事？可是我管辖的情报小组成员，都已经交给您了, 留在重庆有什么意义？” 
　　宁志恒说道：“我倒不这么认为, 等你找到松田次郎之后, 情报网所有的力量都已经暴露在我们眼中，我打算留下你的手中的力量不动，这样你就成为了重庆情报网唯一幸存的情报头目。 
　　重庆作为中国的战时首都, 地位的重要性毋庸置疑，情报网被摧毁, 日本人一定会再次组建情报网, 而你作为硕果仅存的情报负责人，地位一定会有所上升, 从而在这个情报网占据更加重要的位置，等到情报网再一次建立完成，就是你发挥作用的时候，你觉得怎么样？” 
　　宁志恒的设想是把谷川千惠美这颗钉子深深的扎下去, 深埋在日本谍报组织内部，为以后的清剿工作做好准备, 重演这一次清剿工作的过程。 
　　谷川千惠美却是没有出声, 她的心中在飞快的思索着，衡量其中的利弊, 判断继续潜伏下去所需要承担的风险。 
　　谷川千惠美缓缓地出声道：“处长，您这是违反我们之间的约定！”对于谷川千惠美的质问, 宁志恒却是耐心的解释道：“这么做当然是有不少困难，不过只要设计周密，我相信不是问题，而且我一定会对你做出补偿。” 
　　说完, 他刻意的加重了语气：“是绝对让你满意的补偿！再说，谷川小姐, 你就这么甘心离开吗？你在日本的家人怎么办？一旦他们知道你叛逃组织, 日本情报部门不会放过他们的…” 
　　“我没有家人！”谷川千惠美开口打断了宁志恒的话, 然后脸色变得有些苦涩。 
　　“我的父母早就去世了, 我和哥哥相依为命, 后来他参军入伍，我也被送往军校受训，最后都来到了中国，为所谓的天皇效命，可是战争爆发，我的哥哥战死了，我成了真正的孤儿，所以我没有任何牵挂，也谈不上对国家的忠诚，我只忠诚于我自己。” 
　　宁志恒没有想到谷川千惠美的身世竟是如此，怪不得被捕后表现的极为合作, 因为她对日本从骨子里也缺乏认同，她只为自己活着。 
　　“好吧，就算你没有牵挂，难道你就愿意东躲西藏的过完下半生吗？你就愿意隐姓埋名去做一个普通的女人吗？这对你来说太不公平了！ 
　　而且我绝对不会亏待你，我们只是合作关系，我承诺，不插手指挥你的情报活动，除非是有极为重要的情报，否则你不用联系我，你的每一份情报我都会支付你满意的酬劳，我保证，如果日后你能够再一次将重新组建的情报网交到我的手上，那么我会再次支付二十万美元，当然如果你不愿意，我也不会强迫你去冒险，你的一切都是自由的。” 
　　宁志恒的话，让谷川千惠美一怔，她倒是没有想到宁志恒对她的要求确实不高，甚至是很优厚，这样一来，自己其实也就是扮演一个情报贩子的角色，而且还有一个舍得出钱的好主顾，而这种事情，她又不是没做过，倒也算不上什么。 
　　谷川千惠美在心里仔细地盘算着，一时之间还是拿不定主意。 
　　宁志恒看着她面色犹豫，便接着劝说道：“你先不用着急答复我，好好想一想，而且你放心，最后不论你如何决定，我都会履行承诺，付给你另一半的酬金，放你离去，不过我还是认为，你就这样离开，实在是太可惜了。” 
　　既然放弃了除掉谷川千惠美的想法，那就干脆加大投入，彻底让谷川千惠美为自己所用，其实这也正遂了谷川千惠美之前的设计，她的价值终于得到了宁志恒的肯定，从而捡回了一条性命。 
　　而且这一次谷川千惠美的投诚，让清剿工作的难度直线下降，也让宁志恒深刻意识到，在日本人内部安插这样一个内线是多么的重要，尤其是他还知道，这个女人的脑子里一定还有更有价值的情报，所以他不余遗力地劝说谷川千惠美继续为自己所用。 
　　谷川千惠美最后还是没有给出确定的答复，而是踌躇迟疑地说道：“请让我再想一想！” 
　　(本章完)

第893章 接连回报（求月票）
　　第893章 接连回报（求月票） 
　　宁志恒见谷川千惠美暂时没有表态，也就没有再多说，不过他相信，谷川千惠美最后没有别的选择。 
　　他就等在安全屋，到了谷川千惠美和总部约定的通讯时间，盯着谷川千惠美按照拟定的电文，用密码本翻译成电码之后，把电报发送出去了。 
　　然后宁志恒还是将电台和密码本带走，把收音机留给了谷川千惠美，武汉总部接到谷川千惠美的电文之后，也很有可能会联系她，传达下一步的指令，宁志恒现在对谷川千惠美有了一定的信任，所以让她恢复了接收信息的能力，当然一切都要在冷青的监视之下进行。 
　　谷川千惠美的电文很快传递到了日本武汉总部，等到译电员翻译成电文之后，第一时间就通知了高崎茂生。 
　　而这个时候，虽然已经是深夜，可是重庆情报网的负责人高崎茂生根本没有休息，他从前天晚上就守在办公室里，焦急地等待着剑芒小组的汇报，可是让他失望的是，这么长的时间过去了，剑芒小组仍然没有半点消息。 
　　事情很明显了，剑芒小组针对宁志恒的刺杀行动失败了, 而且剑芒小组自身已经丧失了发送电报的能力, 也就是说，剑芒小组出事了。 
　　高崎茂生不由得心急如焚，剑芒小组是重庆情报网唯一的武装力量，也是自己安排的一支奇兵, 自己对它寄予了厚望, 可是刚刚使用，就出现了意外, 现在看来只怕已经损失殆尽了, 不然就算是行动失败，也不会连行动结果都不上报, 如此一来, 原本已经遭受重创的情报网更是雪上加霜，这捅出来的窟窿，越是弥补，反而越大, 到现在已经不可收场了。 
　　就在这个时候，他听到有电文送达，没有片刻耽误, 第一时间赶到了情报处, 拿过电文一看，不由得脑袋一晕，心中暗叫不好。 
　　电文是银狐发回来的, 大致内容是, 军统局行动二处在重庆城公开枪决十六名日本间谍, 谷川千惠美还把布告上的公示的名字都发送了过来，高崎茂生一看就知道，被枪毙的正是之前被捕的信风小组成员。 
　　谷川千惠美还通告, 军统局前天深夜在重庆城大肆抓捕了大量的人员，这些人员身份不详, 但怀疑是情报网成员, 她会尽快查明情况并汇报。 
　　看到这个消息，高崎茂生只感觉浑身上下的透体冰凉, 目前在重庆，因为国共合作，团结抗日的约定，军统局对红党是不会有这么明目张胆的动作, 能让他们发起这么大动作的，只有日本人, 高崎茂生心中很清楚, 被抓捕的那些人，一定是自己情报网的成员, 甚至就是剑芒小组的成员，事情已经确认了, 自己再也等不到剑芒小组的回电了。 
　　就在这个时候，电话铃声再次响起，高崎茂生的身子被电话铃声吓得一颤，他现在已经被接二连三的坏消息打击, 神经都有些敏感了，他上前一步拿起电话, 原来是电讯室又接到了一封电文, 需要高崎茂生去接收。高崎茂生抬手看了看时间, 这个时间应该是另外一位情报头目, 松田次郎的通讯时间, 他的心中忐忑不安，不知道这又是一个什么样的消息。 
　　高崎茂生赶到电讯室，签完字取走了电文，打开之后，果然是松田次郎的电报，内容和谷川千惠美发送回来的电文大同小异。 
　　也是通报了军统局处决十六名间谍成员的事情，并且说明，在前天晚上发生了激烈的武装行动，枪炮声传遍了渝中半岛，紧接着深夜又发生了大范围的抓捕，总之军统局在近期的动作非常大, 松田次郎表示，会马上查明情况并汇报。 
　　两个情报头目同时发回了内容相同的电文, 这就已经足够说明内容的真实性了, 可是还有一个情报头目并没有发回电文, 那就是森木惠生, 而且按照约定的通讯时间, 森木惠生应该在谷川千惠美和松田次郎之前发回电文，可是现在却没有半点消息。 
　　这么轰动重庆的大事件，森木惠生不可能不知道，高崎茂生想到这里，心中再一次被一股不样的预感笼罩着，难道前天晚上军统局在重庆城大肆抓捕的，并不只是剑芒小组，还有森木惠生负责的情报小组？ 
　　高崎茂生越想越怕，如果是这样，那么重庆情报网就已经被军统局破坏殆尽了，除了松田次郎手下的两个观察小组，谷川千惠美手下的四个情报小组，情报网已经再没有别的力量了。 
　　如今长沙会战已经接近尾声，前线的军队已经逐步向武汉撤退，而上原中将也即将随军回到武汉，重庆情报网损失如此的惨重，自己又如何向上原将军汇报这些事情呢？ 
　　想到这里，高崎茂生只觉得脑子昏沉沉的空白一片，不知道该如何应对？ 
　　就在枪毙第一批日本间谍之后，宁志恒很快又圈定了十六名人犯，在两天之后，第二次在通远门执行了死刑，这一次的动静更大，前来观刑的市民和群众人山人海，在重庆城造成了巨大影响，街头巷尾议论纷纷，无不拍手称赞，大快人心。 
　　与此同时，毒品案的嘉奖正式下达了，作为首功的邵文光终于心愿得偿，晋升至中校军衔，二处的其它军官们也是得益匪浅，有两名上尉晋升至少校，行动二处所有参与行动的军官们也各自记下大功，为下一次的晋升打好基础，总之是皆大欢喜，大家在私下里都兴奋不已，虽然说在宁处长手下做事，大家不敢怠慢，战战兢兢，可是这立功的机会可太多了，不到一个月里，光是手下军官们的军衔都提升了一个档次，甚至有几个行动队长的军衔都晋升到了少校，这在以前简直不敢想象。 
　　还有发放的奖励补贴更是大手笔，每一次大案结束，参与的军官们都会得到一笔丰厚的奖金，其奖赏力度远远超过了大家的预期，所以大家都对接下来的工作充满了希望。 
　　(本章完)

第894章 成功抓捕（求月票）
　　第894章 成功抓捕（求月票） 
　　此时长沙会战已经接近了尾声，至十月八日，中国军方终于确定日军是真正在撤退，这才下令各部跟踪追击，并逐步收复前期的失地。 
　　日军虽然装备精良，可是十万军力到底还是有限，被中国军队几十万大军轮番鏖战月余，已经是疲惫不堪，早已经萌生退意，他们用假象迷惑中国军队，一副休整再战的模样，可其实已经将大部分军队渡过汨罗江，只留少部分军队断后，待中国军队发觉之时，迅速脱离了战斗，向武汉撤退。 
　　而就在长沙会战即将结束的时候，重庆情报网的最后一支潜伏力量也浮出了水面。 
　　谷川千惠美用了五天时间，终于找到了松田次郎。 
　　晚上八点，就在一处街道边，宁志恒和谷川千惠美坐在一辆黑色轿车上，一身男装打扮的谷川千惠美，指着不远处一处灯火通明的三层楼房，说道：“就是在这里，此处住宅是以前的空军俱乐部，后来闲置之后, 被改建成一个酒吧, 主要就是一些家境富裕的公子哥，还有青年军官消遣娱乐的地方，甚至有很多逗留在重庆的外国人也会在这里聚会，是名副其实的高级娱乐场所。” 
　　宁志恒透过玻璃窗, 看着这处装饰华丽的楼房, 轻声问道：“你就是在这里发现的松田次郎？” 
　　谷川千惠美点头说道：“对，松田次郎为人精明, 能力出众, 在武汉总部情报处算得上是极为出色的人物，可是他有一个致命的弱点, 那就是喜欢娱猎女色。 
　　他早年留学美国, 精通英语和法语，容貌也颇为英俊，所以经常出入高级酒吧或者俱乐部这样的场所，专门猎艳那些名媛小姐, 交际，或者是西洋的白种女子，总之档次越高他越喜欢, 我这几天把重庆这样的场所都走遍了, 昨天晚上才在这里发现了他，不过他的谍报技能出众，我没有跟踪他的把握, 所以放弃了跟踪, 不过我从这里的常客那里打听到, 他经常来这里消遣，所以只要是守在这里，他是一定会出现的。” 
　　谷川千惠美对松田次郎了解颇深, 对他性情喜好一清二楚，而在重庆, 这样的高级娱乐场所并不多, 所以很快就找到松田次郎。 
　　“好，那我们就在这里守株待兔, 看看运气怎么样！” 
　　时间一点一点过去，这处酒吧的生意很不错，进进出出的男男女女，都是衣着光鲜, 门口也停放了不少轿车。 
　　即使是在战争的困难时期，依然无法挡住这些人享受奢华的生活。 
　　这个时候一辆轿车缓缓地停在酒吧门口附近的路边, 两个男子下了车, 谷川千惠美眼光一闪，指着其中一个男子说道：“就是他！” 
　　宁志恒闻声, 抬头看去，借着路灯的光亮看去, 这两个男子都是一身笔挺的西服，一个是身形高大的外国男子，另一个身形颀长，东方男子的面容, 容貌甚是英俊，不用说, 一定是谷川千惠美口中的松田次郎了！ 
　　看到追踪已久的目标终于出现, 宁志恒心情顿时大好, 他笑着打趣道：“今天我们的运气不错。” 
　　驾驶座位上的冷青出声问道：“现在动手吗？” 
　　“现在时间还早, 人也太多！”宁志恒看了看四周的情景, 反正松田次郎已经进入埋伏圈，不怕他跑出去。 
　　他对冷青吩咐了一句：“你一个人进去盯着他，有异常情况就出来汇报，不要惊动他，他是这里的常客，生面孔太多，容易引起他的怀疑，等他出来我们就寻机抓捕。”宁志恒现在自己不敢亲自露面了，他知道自己的资料在日本谍报部门里已经不是秘密，生怕松田次郎认得自己的容貌，上一次抓捕森木惠生的时候, 就差点出了差错。 
　　所以只好安排冷青进去盯着，反正这里已经被重重包围，只要松田次郎出现在这里，他就不可能跑掉。 
　　冷青点头答应了一声, 推开车门走了下去，很快进入了酒吧大门。 
　　宁志恒带着人在酒吧外面耐心的等待着，猎物已经进入网中，他并不在乎多等一些时间。 
　　随着夜色渐深，酒吧里逗留的人开始陆陆续续地离开了，这个时代的娱乐匮乏，夜生活也不会超过零点时分，门口的小吃小贩们也都打烊收摊离去，只留下了几个黄包车夫还在这里等生意，门口的人变得越发稀少。 
　　终于到了十一点半左右，松田次郎再次出现宁志恒的视线，不过这个时候身边却不是之前那个外国男子了，而是挎着一个打扮亮丽的女子，结伴走出了酒吧大门，他的身后也出现了冷青的身影。 
　　松田次郎和那个女子，有说有笑地来到停放轿车的街边，松田次郎掏出钥匙，打开了车门，然后示意对面的女子上车，却发现女子惊恐地看着他的身后，顿时知道不好，但还是慢了一拍，不知什么时候，几个黑衣男子已经欺在身后，几个人突然发起了袭击，向松田次郎扑了过来。 
　　松田次郎的反应虽然不慢，可是终究没有来得及挣脱，被几个人死死按在车门上，一支冰冷的枪口用力地顶在他的下巴上，把他的头高高地顶起，立时无法动弹。 
　　而另一边的女子只来得及发出“啊”一声，也被扑上来行动队员一掌击昏，然后车门打开，被推进了后座。 
　　紧接着，松田次郎被几个行动队员们反手拷住，嘴里被塞了布团，拖到黑暗之中，扔进了一辆轿车里，然后车辆发动，很快驶离了现场。 
　　一名行动队员也发动了松田次郎的轿车，一路尾随而去。 
　　宁志恒坐在车里，一直看着抓捕行动一切顺利，这才对上了车的冷青问道：“松田次郎有什么异常表现吗？” 
　　冷青摇了摇头，回答道：“没有，这个小子一进酒吧就围着女人转，没有发现特别扎眼的人和他接触。” 
　　“好，你带着谷小姐回去吧！”宁志恒吩咐了一句，这才推门下了车。 
　　然后向几个守在路边的黄包车夫挥了挥手，示意收队，几个黄包车夫这才起身，拉着黄包车迅速离去，酒吧的门口再一次恢复了宁静。 
　　(本章完)

第895章 恰逢机会（求月票）
　　第895章 恰逢机会（求月票） 
　　等宁志恒赶回了行动二处，马上下令对松田次郎进行审讯，不过这一次他没有亲自主持审讯，毕竟局座再三强调，自己也不好公然违抗，所以还是交给了赵江负责。 
　　审讯科的值班人员这段时间已经习惯了宁志恒的行动风格，每天都有足够人员待命，科长韦佳木也是驻守在处里，不敢回家，生怕遇到突发情况，如果应对不当，在宁处长手里，可是没有那么容易混过去。 
　　这时正好看到又有新的人犯抓进来，顿时精神一振，出门看到是赵江押着人犯进来，立时不敢怠慢，赶紧安排人员进行审讯。 
　　他知道赵江不仅是行动组长，更是宁志恒的警卫队长，处座的绝对心腹，凡是他负责的人犯都是最为重要的人物，按照之前的规律，如果所料不差，只怕一场大的抓捕行动又要开始了，想到这里，他赶紧着手准备牢房, 调配人员准备应对。 
　　好在这一次的审讯过程还算顺利, 松田次郎也没有能够熬过那些严酷刑罚的折磨，两个小时之后，还是开了口，彻底交代了手下两支观察小组的名单。 
　　“处座, 这个松田次郎化名曾乔, 掩饰身份是一个奢侈品商人，其实也就是走私商, 和英国人的关系不错, 他手下有两支观察小组，一支潜伏在渝中区, 另一支在南岸区, 一共十四名间谍。” 
　　“南岸区？”宁志恒有些诧异看了看赵江，一把接过名单仔细查看。 
　　南岸区在重庆的地位很特殊，目前是除渝中区之外，最重要的区域了。 
　　重庆地区的地域很大, 其中国党政府的主要政府机关都集中在渝中半岛，也就是渝中区，这里人口最密集, 商业最发达, 也是国党政府的政治和经济中心。 
　　但也正是因为这个原因，渝中区也是日本飞机轰炸的主要目标，所以抗战以来, 渝中区是被破坏的最严重地区, 累计下来, 几乎一半市区都遭到过轰炸，重大伤亡都是在渝中区，甚至委座的官邸也数次遭受袭击。 
　　所以在迁都重庆之后不久, 为了躲避日本飞机持续不断的轰炸，委座就很少留在渝中区, 而是把自己的住所和主要办公地点, 搬到和渝中半岛隔长江相望的南岸区，委座的黄山官邸就隐藏在南岸区的大山之中。 
　　毕竟国党政府的主要工作都要围绕着委座来进行, 更多的时候，很多军政会议就是在委座的官邸召开，所以很多军政府大员们为了办公方便，也为了能够躲避日军的轰炸, 也都把住所都搬到了南岸区。 
　　于是，南岸区这个原本是远离市中的城区, 很快就成为了高官权贵们云集的地方, 新的官邸住所纷纷建立起来，道路也相应的修建和扩宽, 在短短的一年间就大变了模样。 
　　别看和渝中区地理位置不远，可南岸区因为群山环绕, 紧傍在长江南岸，空气湿润无法扩散，气候更是多变，所以一年中, 它的大雾天气比渝中区更多，几乎小半年都是大雾弥漫, 这也是防止日军轰炸最好的天然屏障。 
　　日本轰炸机在这种天气下, 根本无法进行轰炸, 飞得高了, 视线不好, 无法精准轰炸，飞得低了，甚至还出现过飞机进入雾区撞毁在山体上的事情。 
　　所以如果对南岸区进行轰炸，难度几乎是成倍的增加，这就更需要对天气进行准确的观察，而日本人在南岸区布置观察小组也是意料之中了。 
　　宁志恒突然眉毛一挑，似乎发现了什么，一时间沉吟了起来，思虑良久。这个名单上的间谍，因为他们不需要参与其它情报活动，掩饰身份大多都是平常人，唯独其中一个间谍的身份很是特殊, 这个人名叫石立群，四十一岁, 他的掩饰身份竟然是军政府委员林震中将家中的家庭教师。 
　　这世上的事还真是无巧不成书！宁志恒这段时间一直想去拜见一下这位军政大佬, 可是苦于身份不够, 只怕上门去, 就像他的师兄卫良弼一样，被人给撵了出去，没有想到，今天就有了一个绝好的机会，看来是时候去和这位林将军接触一下了。 
　　既然目标都已经确定下来，接下来就是抓捕行动了，宁志恒拿起了电话，命令道：“天明，你的三科全体紧急集合，有行动！” 
　　有功劳当然要用自己的嫡系，现在行动三科的所有军官，都已经替换成了宁志恒的嫡系，为他们积累功劳，增加他们的资历也是应有之意。 
　　聂天明这段时间也是整天守在行动二处，全科上下也是随时待命，他知道清剿行动期间，二处的抓捕行动会很多，作为宁志恒的嫡系，他们三科的行动任务少不了，所以不敢有丝毫的懈怠。 
　　结果正如他所想，宁志恒电话打过来，他一把拿起电话，就接到了行动通知。 
　　“是，我们马上集合！”聂天明急忙领命。 
　　十分钟之后，办公楼会议室内，行动三科的军官们集合待命，等候宁志恒的到来。 
　　行动三科刚刚经历大的调整，聂天明的原班人马，都被带到了行动三科，一旁的军官庄志文环顾四下，一脸的兴奋，低声对聂天明说道：“科长，还是您料事如神，这几天没有白等，今天又有大行动，这一次可是咱们三科独占鳌头了。” 
　　聂天明微微一笑，慢条斯理地说道：“咱们跟着处座的时候也不短了，他的风格你还不清楚，只要一动手，就绝不会给对方任何机会，再说处座现在忙的连家都不回，我们这些旧部也不能偷懒，自该为处座分忧。” 
　　一旁的侯时飞也赶紧点头说道：“科长说的是，处座破格提拔我等，不就是要我们为他分劳的嘛！这是我们的机会，大家可都要把握好。” 
　　聂天明颇有深意的看了一眼侯时飞，这个下属目前也得处座的看重，不仅亲口让自己为他叙功，甚至特意为他安排抓捕目标，几天前的抓捕行动结束时，当他带回了一部电台和密码本时，所有人都是大跌眼镜，没有想到，以往这个不显山漏水，不吭不哈的角色，竟然也得了头彩！ 
　　此时就算是聂天明对侯时飞也是要刮目相看的，此人虽然算不上处座的旧部，但是现在接纳了他融入嫡系，日后的前途自然也是可期。 
　　不过好在这个侯时飞很是识趣，总是有意无意地向聂天明靠拢，处事颇为得体，言谈恭敬有加，聂天明对他的观感倒是越来越好。 
　　聂天明此时也收敛了笑容，郑重其事地开口说道：“时飞说的是，所以我们三科要清楚自己的位置，机会都给了我们，大家也要知道处座的苦心。” 
　　会议室里的军官们闻言，都深有同感，纷纷点头称是！ 
　　(本章完)

第896章 亲自出马（求月票）
　　第896章 亲自出马（求月票） 
　　就在这个时候，宁志恒迈步走进了会议室，赵江紧随在身后。 
　　和往常一样，军官们立正敬礼，宁志恒示意大家坐下，马上开始安排行动任务，他沉声说道：“诸位，今天我们又发现了一批日本潜伏特工，这些日本间谍分为两个观察小组，十四名间谍，一组潜伏在渝中区，一组在南岸区，我们需要兵分两路，渝中区的抓捕行动由天明来负责，南岸区的抓捕行动由我亲自指挥。” 
　　大家都是一愣，之前的几次大规模抓捕行动，抓捕的人员比这一次可要多，处长也没有亲自动手，可是这一次却破例出手，难道有更重要的目标出现？ 
　　宁志恒示意赵江把抓捕的名单交给事先指定的军官，然后再次说道：“大家各自熟悉资料，做好准备工作，二十分钟后出发，南岸区需要过江，距离也较远, 所以抓捕时间定在凌晨六点, 时间一到，同时进行抓捕。” 
　　说到这里，他转头对聂天明吩咐道：“抓捕目标后，马上进行审讯, 不用等我回来。” 
　　聂天明赶紧起身立正, 高声领命，安排完毕, 宁志恒转身出了会议室, 这个时候总务科长简正平火急火燎地赶了过来，他原本在家里休息, 接到宁志恒的通知, 便一刻不敢耽误，赶来向宁志恒报到。 
　　“处座！” 
　　宁志恒看着见简正平，直接开口问道：“处里的库房里，有没有上好的汾酒？” 
　　简正平原以为处长这么着急把自己找来, 一定是紧急公务，搞不好又是审讯科出了篓子，心中暗自惶恐, 没有想到, 只是为了问自己处里的库存。 
　　行动二处的库存五八门，极为丰富，上到各种珍贵的古董文物, 山水字画, 下到市面上最紧缺的物资, 药品电材，甚至缴获的轿车都有数十辆，这么多的物资清单都存在简正平的脑子里, 记得清清楚楚。 
　　此时略一回想，马上点头回答道：“有, 之前缴获的物资里, 有十二瓶最顶级的汾酒，年份也久, 瓶装也雅致，我这就去拿。” 
　　宁志恒点头说道：“取出六瓶，找个好箱子装来，我马上要用。” 
　　“是！”简正平急忙答应着, 便快步离去，不多时抱着一个精巧的白松木箱子过来。 
　　宁志恒打开之后查验了一下, 满意地点了点头, 这才下令出发。 
　　宁志恒带领着自己的警卫队，和行动三科的两个行动队, 赶到到了长江码头，紧急调用了渡轮过了江, 进入南岸区。 
　　对于具体的抓捕行动，宁志恒没有过多干预，手下的行动军官们都是轻车熟路，经验丰富, 在准备充足的情况下，根本就不可能失手。 
　　至于宁志恒的目标, 则是那位化名石立群的家庭教师, 他带着一队行动队员来到了石立群的住所, 按照行动惯例, 在四周布置人员, 把这处住所团团包围。 
　　抛去路上耽误的时间，此时已经是凌晨五点半，宁志恒静静地等在黑暗的角落里。 
　　半个小时后，宁志恒挥手示意，抓捕行动开始，行动队长裴明元带着几名身手矫健的行动队员摸进了目标的住所。十分钟之后，屋子里面突然响起了桌椅摔倒的声音，但是很快就安静了下来，随即灯光亮起，房门打开，宁志恒这才迈步进入了这处房屋。 
　　这里是一处简单公寓，从外观看去，甚至可以说显得有些简陋，但是屋子里面布置的很整洁干净，家具陈设也很是雅致，透出一股文人气质。 
　　此时一个四十多岁的中年男子身穿睡衣，被反手拷死, 几名队员把他按在座椅上。 
　　裴明元汇报道：“已经检查过了，身上没有武器和毒药。” 
　　宁志恒点了点头，低声命令道：“开始搜查吧。” 
　　裴明元马上带着手下队员们散开，在屋子里进行彻底的搜查，宁志恒则是来到中年男子面前。 
　　这名中年男子的脸色已经平静下来，他也没有高声呼喊，只是紧闭着双唇，抬头看着宁志恒，眼中精光闪过，不知在想什么。 
　　“石立群？”宁志恒语气淡淡地轻声问道。 
　　中年男子点头答应道：“我是，你们是什么人，竟然敢闯进我的家，我告诉你们，最近的卫戍部队就在附近，只要我一喊，很快就会有人赶过来，你们跑不了。” 
　　南岸区的这片居住区，现在因为委座在此居住，在附近部署了很多卫戍部队，禁卫力量极强，治安也很是良好，所以石立群才敢这么说。 
　　宁志恒一听不禁有些好笑，他看着石立群，有些戏谑的笑道：“石先生很自信啊！我们是什么人，你真的不知道吗？都到了这一步，你难道还有侥幸吗？” 
　　石立群其实心中雪亮，这些人一定是这段时间以来，把重庆搅得风起云涌的军统局行动二处的特工，他们接到总部的通告，说是在重庆的情报小组，几乎都被这个部门的特工清剿一空，现在看来，就连他们这些不参与情报工作的观察小组，也没有躲过对方的追查，这些人当真是厉害，也不知他们是怎么找到自己的？ 
　　不过他心中还有一丝侥幸，他在赌，也许对方并没有找到确实的证据，这样的话，自己还有可能借助自己的掩饰身份，躲过一劫。 
　　“我不知道你们是谁，但是你们一定是找错人了，我警告你们，我和军政委员林震将军交情匪浅，我也受聘为他们家的家庭教师，我想你们知道林震将军是谁吧？” 
　　宁志恒听到石立群的话，揶揄地一笑，直接开口点破道：“林震将军我们当然知道，不过，‘鹰眼’先生，如果林震将军知道你的真实身份，你觉得他还会庇护你吗？” 
　　宁志恒的话让石立群顿时脸色一僵，“鹰眼”正是他的代号，能够点出他的真实身份，对方显然已经确认无疑了。 
　　宁志恒紧接着说道：“就在这个时候，你所属的观察小组的所有成员都已经被捕，你的组长，上线都无一漏网，你是最后一个被捕的成员，你应该感到庆幸，能够让我亲自出手抓捕的人，可并不多！” 
　　(本章完)

第897章 水刑审讯（求月票）
　　第897章 水刑审讯（求月票） 
　　石立群听到这里，知道今天是无法幸免了，自己的身份暴露无疑，至于其他的人，他不知道宁志恒所说的真假，但他的直觉告诉他，对方说的并不是假话。 
　　石立群的住宅并不大，半个小时的时间，已经被行动队员们翻了个底朝天，很快他们就把一只军用望远镜和几样简单的天气探测仪器，和一本气象记录放在宁志恒的面前。 
　　裴明元汇报道：“处座，没有发现枪支，只有一些财物，其它的就是这些了。” 
　　“这些就足够了！”宁志恒取过军用望远镜，拿在手里端详了片刻，“还是英国货，是个好东西！” 
　　然后又拿起那本气象记录，上面记录的数据非常的详尽，有每一天的空气湿度，温度，降水量，风向，风力，大雾出现的时间统计，根据这些数据, 来判断和预测之后几个小时的天气情况, 最后还有概率统计。 
　　不得不说，无论从何种角度看，这都是一份非常严谨和专业的气象记录，可以看出, 石立群本人具备很深厚的气象知识, 绝不是普通的情报特工。 
　　宁志恒语气轻松的问道：“记录的很不错，石先生, 我想这不是你的真实姓名吧？你能够告诉我, 你是怎么混入林将军家中的吗？或者说，你在林家还有没有同伙？” 
　　石立群却是紧闭着嘴唇不发一言, 宁志恒看了看时间, 左右环顾了一下，开口说道：“看来我们还有些时间，这样，我来陪石先生聊会天。” 
　　说完, 他转头对裴明元吩咐道：“去打桶水来。” 
　　很快裴明元打来了满满一桶水，放在石立群面前。 
　　“给石先生清醒一下，不然他还不清楚自己的处境。” 
　　裴明元闻听宁志恒的话, 伸手一把抓住石立群的头发, 用力将他的脑袋整个按进了水桶里，满满的清水哗啦一声，溢出了水桶, 其它几个队员死死按住他的手脚, 不让他有挣扎的余地。 
　　石立群措不及防, 被几个大汉挟制的动弹不得，整个脑袋都浸入了水桶里，身子被曲成一团, 开始还能忍受，可是没过一会就感觉肺部憋闷的想要炸开, 脑袋发昏, 只剩下一片空白，他拼命的挣扎, 想努力的吸一口气，可是却被死死地按在水里，丝毫抬不起头来。 
　　他的脑袋在水中挣扎不得，身子晃动着溅起的水, 把地面打湿了一大片。 
　　石立群拼命地想摆脱，可无济于事, 终于忍不住吸了一口, 立刻鼻腔，口腔, 耳道，都被灌入了清水, 呛着他连声咳嗽，可是越咳嗽，清水灌入的越多，就像个海绵一样, 思维就像被一块大石压住，往地狱的深渊滑去。 
　　他仿佛感受到了死神正缠绕着他, 紧紧地勒住他的脖子, 正在缓缓用力, 让他无法呼吸。 
　　他的脖子上青筋突起, 身体在不断的颤动, 却发不出半点声音，越挣扎体内的氧气流失的越快，短短不到两分钟，却漫长的如同经历两年一样痛苦！ 
　　裴明元抬头看着宁志恒，宁志恒点了点头，裴明元这才把手一抬，把石立群的头拽出了水桶。石立群一下子挣脱出来，用尽全力深吸了一口气，可是肺部里水气一呛，只感觉胸口像是被炸开了一样，疼痛难当, 忍不住发出一声凄惨的呼声。 
　　宁志恒静静地看着他，看着石立群好半天才缓过劲儿来，然后一挥手示意。 
　　裴明元又抓住石立群的头发，再一次按进了水桶里，重复之前的动作，石立群不得不再一次经历那极端痛苦的时刻。 
　　就是这样重复多次之后, 石立群终于熬不住了，当裴明元一把抓住他的头发，准备再来一次的时候，他声嘶力竭的喊道：“我交代，我交代，别再来了…” 
　　这句话一喊出，他的身子也像泄了气的皮球，再也扶不起来了，软软的瘫倒在座椅上。 
　　宁志恒早就判断出石立群此人不是真正的职业特工，他的气质更倾向于像一个学者，只是一个简单的水刑，就让他开了口。 
　　裴明元将石立群扶在座椅上，让他坐直了身子，缓了好半天，这才把气儿喘匀了，苍白的脸庞上也有恢复了一点血色。 
　　宁志恒再次问道：“你的真实身份？” 
　　石立群抬头看着宁志恒，叹息一声道：“我的真名叫劳光耀，原来是青岛气象局的一名工程师，青岛沦陷后，我被日本人选中，送往武汉军部情报处培训，今年年初被派到重庆来，执行气象观察任务，一直到现在。” 
　　果然是个汉奸！宁志恒在心里早就有所判断，此人确实不像是真正的日本特工，因为在他的气象记录里，全是用中文书写，笔体自然流畅，中文书法很有功力，而且专业语言表达清晰，如果是日本人，用专业性这么强的中文来书写气象观察记录，确实难度很大，很少有日本人能够做到这一点，而且日本间谍应该用日文来记录这样机密的情报，所以，宁志恒判断出石立群并不是真正的日本间谍，而是一个中国人。 
　　可是既然是汉奸，又是个半路出家的，这么一个不起眼的角色，怎么可把潜伏在林震身边，这样重要的任务交给他，要知道林震的身份有多重要，能够近距离接触林震，这本身就不是一件容易的事情。 
　　看到宁志恒久久不语，石立群心头紧张无比，他以为宁志恒是对他卖国投敌感到不满，赶紧解释道：“我，我也是没有办法，家中的老小都被日本人扣着，我如果不答应，全家都要遭殃。” 
　　宁志恒冷冷地看着他，他没有心情和石立群扯这些，反正这个石立群在他的眼中已经是个死人了。 
　　他沉声问道：“你是怎么接近林将军的？还能够受聘成为他家的家庭教师？他身边的人里面有没有你的同伙？” 
　　石立群苦笑一声，解释道：“这真的只是巧合，我只是负责气象观察，最开始的掩饰身份，只是在公立学校当教员，可是没多久学校就停课了，正好林将军派管家来学校，给他的小公子找精通英文的家庭教师，我的英文还不错，这就被聘为他们家的家庭教师了。” 
　　(本章完)

第898章 只差一天（求月票）
　　第898章 只差一天（求月票） 
　　宁志恒不禁对石立群有些刮目相看了，这个人的文化程度真是不低，不仅中文水平很扎实，还具备极为专业的气象知识，同时还懂英语，这样的人物在现在这个时代确实属于难得的人才了，可惜却为日本人卖命，做了汉奸。 
　　宁志恒问道：“你进入林家有多长时间了？平时在林家上课需要多长时间，在林家居住吗？” 
　　石立群老实的回答道：“我到林家刚刚三个月，平时早上八点半去林家上课，中午在林家吃饭休息，下午五点回到自己的住所，星期日休息一天。” 
　　“中午休息？你在林家有自己的房间？” 
　　“有一间，不过我只是中午休息一下，平时都不居住，毕竟那里是林府，戒备森严，不可能让外人留宿的。” 
　　是啊，那里可是林震的家！ 
　　宁志恒沉思了片刻，他也不相信，日本人如果知道石立群竟然能够打入林震的家中，这样好的机会怎么可能错过，不可能只让他搞气象观察，这也太浪费资源了。 
　　“你说清楚，你在这期间, 到底进行了什么情报活动, 获取了什么机密情报？我警告你，你们小组的上线松田次郎已经在昨天晚上落网，不然我们不会找到你，如果你的口供和他的口供不一致。” 
　　说到这里, 宁志恒踢了踢脚边的水桶, 冷声道：“这只是最轻的，我会让你把所有的酷刑都过一遍, 担保你想死都难。” 
　　石立群一听, 身子一哆嗦，赶紧解释道：“我真的是没有接触过任何机密情报, 我进入林家时间不长, 林家对我还算不错，薪酬也给的高，可是我没有什么情报能力，林家的副官侍卫不少, 都盯得很严，而且我平时只负责给林家小公子上课，和林将军也说不上什么话, 所以谈不上获取什么机密情报。” 
　　说到这里, 石立群的眼珠突然向左上角斜挑了一下，好像是想起了什么，但很快就恢复了正常。 
　　可是这一切都无法躲过宁志恒的眼睛, 就是那些久经训练的专业特工, 在宁志恒的眼中都无所遁形, 不要说这样一个半生不熟的货色了。 
　　宁志恒冷冷一笑，对裴明元说道：“看来石先生，你还是没有把我说的话放在心上啊, 你说的和松田次郎的口供可是相差甚远，可能石先生还不知道我的身份, 我是负责此次清剿行动的执行人, 军统局行动二处的处长宁志恒。” 
　　石立群闻言惊得眼睛一瞪，他虽然不接触情报工作, 但对宁志恒这个名字却不陌生，万万没有想到，今天是这位煞星亲自找上了自己。 
　　宁志恒接着说道：“你们观察小组一共十四名成员，我却亲自出马抓捕你, 你认为这是为什么？石先生，我再给你一次机会, 你可要把握好, 不然我担保你追悔莫及，你重新回答我的问题, 你到底获取了什么机密情报？” 
　　其实在松田次郎的口供里，确实没有提到任何关于石立群获取机密情报的事情, 显然他是有所隐瞒了，或许是赵江审讯时并没有过于追究这个问题，毕竟松田次郎只是负责观察气象的工作，并不负责情报收集。 
　　所以宁志恒只是在诈一诈石立群, 果然就让石立群原形毕露，他在宁志恒的逼视下, 很快就支撑不住了, 嘴唇抖了抖, 最终开口说道：“是有一个情况, 但是我不知道算不算机密情报。” 
　　宁志恒闻言精神一振, 石立群如果真的从林震这里盗取了机密情报，那么自己的手里就又多了一个底牌，和林震接触的时候，也可以好好谈一谈条件。宁志恒又看了看身边的其他人，便挥手示意道：“你们都出去。” 
　　赵江和裴明元赶紧点头称是，带着其他队员退出了房间。 
　　看着众人离开，宁志恒这才转头对石立群说道：“好了，你说吧。” 
　　石立群有些迟疑，但还是老老实实地说道：“就在十天前的下午，我在林家上课的时候，有两位国军的将官去林家做客, 他们在客厅聊天的时候，我正好经过旁边的侧门，听到里面的几句谈话，内容是在赣北战场, 国军的五十七师还有其他的两个师, 具体的番号我记不清楚了，他们拟定于十月四日发起总攻，围剿包围的日本一零六师团，赣北战场将再创造一次万家岭大捷。” 
　　“什么？”宁志恒听到这里不禁勃然变色，他一把抓住石立群脖子，声音变狠厉之极，问道：“那天是几号？你把情报传出去了？” 
　　石立群的脖子被宁志恒的手顶得差点缓不上气，直到宁志恒一松手，石立群这才被扔到椅子上，好半天才点了点头，诺诺地回答道：“就是在这个月的二号，当天晚上我把观察气象记录提交给组长宫本山望的时候，他问我在林家的情况，我随口就说了这件事，结果他转身就走了，我才知道这个消息应该很重要。” 
　　听到这里，宁志恒此时真想活活勒死眼前这个混蛋！ 
　　月初之时，长沙的赣北战场局势变化明显有利于中方，三个师把已经疲惫不堪的日本一零六师团包围在了甘坊地区，原本可以歼灭这个师团，可是就在总攻的前一天，十月三号，一零六师团突然毫无征兆的发起了突围行动，而且突围方向大出所有人的预料，他们没有回身向东，朝武汉方向突围，而是选择了向西突围，这一突然行动让中国军队根本没有防备，结果一零六师团就在两个师结合部的空档突了出去，之后再攻占了防守空虚的石街，迂回躲过了中国主力军队的围堵，于十月五号撤向武宁据守，最后竟然从容脱身。 
　　一零六师团只要再晚一天突围，中国军队一旦发起总攻，双方接上了火，就可以死死地咬住对方，日本军队就丧失了进攻主动权，只能被迫和中国军队打消耗战，不出意外，已经被拖得疲惫不堪，又以少敌多的一零六师团，会被活活的耗死在阵地上。 
　　结果就差这一天的时间，致使中国军队白白错失了大好战机，放跑了这一个日军特设师团，这让中国军方都为之惋惜不已。 
　　可是现在宁志恒才知道，造成这一切的始作俑者，竟然就是眼前这么一个不起眼的半吊子货，石立群！ 
　　这是一个多么讽刺的笑话，多少久经训练，经验丰富的老牌特工都没有做到的事情，却被一个没有任何情报工作能力，只会看风听雨的气象观察员给无意间完成了，间接造成的损失几乎无法估量。 
　　“你这个混蛋！” 
　　宁志恒一拳打在石立群的腮帮子上，就算是他刻意的留手，可这一拳还是把石立群打的头脑一昏，只觉得被一柄重锤砸在脸上，半口的牙齿随着鲜血吐出，意识顿时陷入昏迷之中。 
　　(本章完)

第899章 准备登门（求月票）
　　第899章 准备登门（求月票） 
　　宁志恒一拳打昏了石立群，这才反应过来，自己的拳力太重，石立群不过是个普通人，身体可没有那么经打。 
　　他赶紧弯腰检查了一下石立群的身体状况，好在他没有敢太用力，石立群生命体征正常，并没有危及生命。 
　　守在房间外面的赵江等人听到屋子里有响动，担心有意外，赶紧敲门而入。 
　　宁志恒挥手示意，对裴明元命令道：“你现在马上赶回处里，告诉韦佳木，这个情报小组的成员一律单独关押，不可以让任何人接触他，对今天在南岸区抓捕的日本间谍，都不要与外人接触，我要亲自审讯。” 
　　“是！” 
　　裴明元赶紧点头领命，处长这样吩咐，一定是发现了很重要的机密情报，为了保密，自己等人当然是不敢插手其间，这种情况在军统局也很正常。 
　　让人把石立群抬出了房间，宁志恒深吸了一口气，平稳了一下自己的情绪，这才对赵江说道：“走吧, 今天我们去当一次上门的恶客！” 
　　一处高档别墅门前, 大门紧闭，即便是清晨，露霜寒重，门口的岗哨亭里也还有武装卫兵守卫, 这里已经是南山脚下住宅区的最里面的几处别墅了。 
　　从这处别墅的外观和位置, 就足以证明别墅主人与众不同的身份了。 
　　两辆黑色轿车就停在不远处的街道边，宁志恒和赵江站在轿车前, 看着前面不远处的大门, 又抬手看了看手表，估算着时间。 
　　赵江看着这处大宅门, 向宁志恒低声问道：“处座, 这林将军可不好见啊，我们现在怎么做？” 
　　宁志恒却是不以为意，慢悠悠的开口说道：“时间还早，我们再等一会！” 
　　就在他们在附近等候的时候, 街道上，一队武装巡逻兵士迈着整齐的步伐走了过来。 
　　为首的一个上尉军官看着宁志恒两个人等在路边，脸上顿时露出狐疑的神色, 他抬手示意, 兵士们马上停了下来，目光警惕的看着宁志恒和赵江。 
　　这里已经是政府高官政要们聚集之地，附近的武装警卫力量非常的强, 巡逻队不间断地来回巡视, 看见可疑人员都会上前盘问。 
　　上尉军官紧走几步, 来到宁志恒的面前，沉声问道：“你们是做什么的？怎么会在这里停留？” 
　　军统局的特工在执行抓捕行动时，为了不惊动目标, 除非必要，一般都是穿便装出行, 宁志恒和赵江就是一套制式中山便装, 所以这名上尉军官并没有看出他们的身份。 
　　宁志恒也知道居住这里的人都是非富即贵，可以直接和委座接触的人, 当然也都是国党高层里的重要人物，所以警卫部队盘查的严一些也是正常的。 
　　他没有多说，直接从上衣兜里取出证件，递交给了上尉军官, 赵江一看也掏出了军官证件，交给这名上尉军官。 
　　上尉军官接过军官证件仔细查看, 顿时心中一凛, 作为常驻中枢之地的禁卫军官，他们都是国党军队序列里的精锐部队, 也对军政府各个部门都有一定的了解。 
　　尤其是对军统局，这个执掌军警宪特权的暴力机关, 他们都是心存顾虑，忌惮非常，当看清楚宁志恒的身份，竟然是军统局的高层, 顿时让上尉军官身形一挺，赶紧双手将军官证件归还, 立正说道：“宁处长, 失敬了！” 
　　因为宁志恒没有身穿军装, 所以上尉军官也就没有敬军礼致敬, 但是在态度上, 绝对是恭敬有加。 
　　宁志恒微微一笑，语气和蔼地解释说道：“我是专程来拜会林将军的，只是现在时间还早，不敢贸然上门打扰，所以在这里等一会。” 
　　上尉军官立时恍然，赶紧笑着说道：“明白了，卑职职责所在，请宁处长莫怪，那就告辞了。” 
　　说完，他一挥手，巡逻兵士们继续前行，向街道的另一头走去。 
　　林家别墅里面, 林震夫妇正在和自己的一双儿女，林淑岚和林慕青一起坐在餐桌旁。 
　　女儿林淑岚的容貌靓丽, 举止端庄，举手投足都是大家闺秀风范。小儿子林慕青不过十六七岁，面容青涩, 一脸的跳脱，正是活泼爱动的年纪。 
　　看着一直低头不语，默默吃着早餐的女儿，林震嘴巴张了张，想要搭上几句话，可是一时又不知道说些什么，最后只好放罢。 
　　倒是林夫人看着丈夫为难的样子，知道他拉不下面子，便微微一笑，首先对女儿轻声说道：“淑岚，你们女校不是已经停课了吗？怎么还要去上课，今天如果没有什么事，就留在家里陪我说会话。” 
　　林淑岚抬头看了看林氏夫妇，摇了摇头，才低声说道：“学校是停课了，可是有一部分女孩子没有去处，都还留在学校住宿，我们几个教员怕她们出事，就都去看一看，顺便还可以给她们补一补课。” 
　　林震一听不由得皱了皱眉，语气略显生硬的说道：“现在外面不安全，日本的飞机不知道什么时候就乱炸一通，没事情不要乱跑。” 
　　看到父亲一说话，林淑岚干脆不再言语，接着低头吃饭，不接这个话茬，立时搞的林震有些尴尬。 
　　一旁的弟弟林慕青却是一撇嘴，忍不住笑着打趣道：“二姐要是总在家里待着，怎么去和那位卫处长见面啊？” 
　　林淑岚一听，二话不说，直接拿起桌子上的一块面包，向弟弟扔了过去，林慕青早有准备，伸手轻松接住了面包，嘿嘿笑着放在一旁的餐盘里。 
　　林震一听小儿子的话，脸色变得有些难看，他轻咳了一声，敲了敲桌子，示意大家安静吃饭，一时间大家都是不再说话，很快就吃完了早餐。 
　　看着女儿快步出了门，林震有些无奈地叹了口气，转头对一旁的副官褚建安吩咐道：“现在外面不安全，到处都在抓日本间谍，渝中区竟然发生交火事件，乱的很，你多安排几个人跟着淑岚，不要掉以轻心。” 
　　褚建安赶紧点头答应，转身去安排保卫人员。 
　　一旁的林夫人也诧异的问道：“说的也是，现在日本间谍都跑到重庆城里动刀动枪的，听说刘太太她们说，那一晚上打得炮火连天的，这也太猖狂了，这里可是重庆城！” 
　　几天前大观坪的那一场战斗，确实惊动颇广，几天传播下来，更是变了模样，现在的很多市井上流传的内容已经变了好几个版本，也就是这些高层人士还知道到底发生了什么，不过也已经夸大了不少，明明只有二十分钟的战斗，硬是煞有其事的说成了一晚上。 
　　林震作为军政府的大员，自然是消息灵通，什么事情也难瞒得过他，他皱着眉头说道：“不要总听你的那些牌友们胡说，以讹传讹，本来就只是几个间谍想搞事情，被军统局两下子就给抓了，还说什么炮火连天？真是笑话！” 
　　林夫人原本还好奇地听着林震的消息，可是最后听得不舒服了，便狠狠白了他一眼，嘴里也不饶人，回敬了一句：“我们这些女流之辈可不就只能在家里关上门聊天，传一传闲话，自然和你不能比，你是管国家大事的，不过你有本事就管管你的儿子女儿，这一个个的，哪个听你的话了？” 
　　林震被夫人一句话噎了半天没有话说，他在外面官威凛凛，位高权重，可是回到家里，却是一脑门子官司，全是儿女债。 
　　三个儿女之中，以大儿子林慕成最为出色，出身黄埔军校，为人严谨，才华出众，对敌作战也是英勇无畏，屡立战功，年纪轻轻就已经是中央军主力部队的军事主官，驻守一方，可说是年轻有为，在军中有颇多赞誉。 
　　可是只有一点，那就是都已经快三十岁了，就是不愿意成家，不管他们夫妇二人如何劝说，甚至是威逼利诱，介绍了多少女孩子，只是一句匈奴未灭，何以家为，就给顶了回来，最后不堪其扰，干脆守在驻地，哪怕是休假也不回来了，生生地熬的夫妇两个人没有办法，最后只好由他去了。 
　　大儿子是这样，二女儿更是倔强，早先眼高于顶，看不上身边的那些公子哥，迟迟不愿结亲，可是一年前从武汉来到重庆，不知怎么，就自己找了一个军统特务，还不顾林震的坚决反对，一副非君不嫁的模样，父女两个人几次激烈争吵，都无法说服对方，现在更是冷战期间，搞的林震头痛不已。 
　　现在听到夫人揭他的短处，林震无言以对，没有好气的哼了一声，甩手走开，时间也差不多了，他也该出门去了。 
　　林夫人占了上风，当下也没有放过他，一路跟着他来到书房，看着林震收拾桌案上的文件，嘴里接着说道：“说起那军统局，我看淑岚的事情，你也别固执了，那位卫处长不仅岁数相当，相貌堂堂，也是年轻有为，我去打听过，他和慕成还是一届黄埔的同学，这么年轻就已经是军统局有数的高层军官，上校处长，是你们保定系最有前途的骨干了，根基关系也深厚，就连刘长官他们也亲自开口求亲，你有什么不满意的，非要搞的这么僵，我上次碰见刘夫人都不好意思和她搭话了。” 
　　林夫人对于女儿的事情也是看在眼里，急在心里，女儿的年纪也不小了，原来是不愿意找，现在好不容易自己找到了意中人，自己的丈夫却是不知为什么，咬死了不同意，两父女僵持不下，她夹在中间也是难做。 
　　林震却是脸色一板，将手中的文件放进公文包，转身拿起门旁挂着的军装上衣，对着林夫人正色说道：“你懂什么？妇人之见！那个卫良弼没有那么简单，有些事情你们这些女人不知道的好，我这是在为女儿好，不然早晚有你们后悔的时候！” 
　　他的语气严厉，让林夫人心头一紧，她知道家中的大事，还是要丈夫做主，也就不再多说。 
　　这个时候，褚建安走了进来，低声对林震汇报道：“驻军禁卫处打来电话，说是家门口附近有军统局的特务，是冲着林家来的。” 
　　林氏夫妇闻言，都是一怔！ 
　　(本章完)

第900章 林府约谈（求月票）
　　第900章 林府约谈（求月票） 
　　林夫人听见褚建安这么说，立时反应过来，有些好奇的问道：“是不是那位卫处长又来登门了？” 
　　林震也是恼火的说道：“还真跟我犟上了，看来得给他点厉害尝尝，真当我不敢把这些特务怎么样吗？” 
　　可是褚建安却是摇头说道：“不是卫处长，警卫处传来的消息，是宁处长！” 
　　林氏夫妇又是一怔，林夫人问道：“哪里又蹦出来个宁处长？军统局的处长这么多吗？” 
　　林震心中有数了，他是了解内情的，军统局高层里只有一个姓宁的处长，那就是保定系的嫡系力量，行动二处处长宁志恒。 
　　褚建安也开口解释道：“这位是行动二处的处长宁志恒，卫良弼是副处长。” 
　　林夫人这才恍然，有些奇怪地说道：“他来做什么？会不会也是来求亲的？” 
　　说到这里，她的眼神一亮，再次问道：“这个宁处长多大岁数？长得端正吗？” 
　　林震闻言不禁为之气结，他有些无奈的对妻子说道：“你这脑子一天到晚都在想些什么？” 
　　说完，他又转头对褚建安说道：“看来今天是有恶客上门了，只能见一见了。” 
　　他的话让林夫人和褚建安都是为之一愣，林震在国党军方位高权重，算的上是有数的大佬，就算现在已经不掌握实权，可是他的门生故吏众多，在国党中自成体系，影响极大, 以他这样的身份, 像军统局处长这样的级别，那都是很难见到的，之前卫良弼多次求见，连大门都没有让进, 卫良弼也是无可奈何, 不敢越雷池一步。 
　　可是现在换了这个宁处长，态度就怎么迥然不同了呢？ 
　　褚建安向前一步开口说道：“将军, 有必要吗？要不我把他打发走？” 
　　林震却是摆了摆手, 他心里很清楚，今天来的宁志恒可跟之前的卫良弼完全不一样。 
　　他再次吩咐道：“你去把人请进来吧！早晚都是要见一见的。” 
　　褚建安赶紧点头领命, 转身快步离去。 
　　林夫人看着褚建安离开, 不由得有些诧异地问道：“这个宁处长什么来头，你倒是很看重啊！” 
　　林震知道自己的夫人又在心里转什么念头，便笑着解释道：“你啊！真是恨不得女儿明天就嫁出去！看谁都像上门女婿，告诉你, 这个宁处长肯定不是！” 
　　“为什么，你认识这个人？” 
　　“没有见过，但是听说过。”林震坐回到了书桌后面, 再次解释道。 
　　“这个人和卫良弼是同门师兄弟, 都是贺永年的门生，不过地位却远在卫良弼之上，是我们保定系在军统局最得力的干将, 就是委座也是颇为看重, 多次在军事会议上点名表彰, 他来登门，我还真不好拒之门外，不然传出去也不好听。” 
　　林震很清楚宁志恒在军统局的地位, 行动二处的处长，说起来已经算得上手握军中监察重权的一方诸侯了。 
　　而且此人在军方高层也不是无名之辈, 近几年来, 军政府很多足以影响战局的重大情报都是出自此人之手，是有名的情报高手, 现在更是在重庆主持清剿日本间谍的大行动，据说只用了短短二十多天，就抓捕了大量的日本间谍，搞的满城风雨, 成果显著，多次受到委座的夸奖, 一时更是风头无两。说起来他的师兄卫良弼也是沾着这位师弟的光才有了今天的地位, 不然就算他再能干，也不可能在那些资历深厚的老牌特工中脱颖而出。 
　　林夫人一听也是惊讶不已, 没有想到自己的丈夫还对这位宁处长这么看重，一时好奇之心大起。 
　　就在他们相互交谈的时候, 在大门外的街道边，褚建安正快步来到宁志恒的面前。 
　　宁志恒抬头看见一位中校军官出了大门，径直向自己走来，就知道林震已经得到消息, 看来是冲自己来的。 
　　褚建安来到宁志恒面前，直接开口问道：“是宁处长？” 
　　宁志恒点头答应道：“正是, 请问…” 
　　“林将军请您进去叙谈, 请！”褚建安回身做了一个请的手势。 
　　宁志恒一听, 人家直接就喊人进去见面, 这还真省了事儿了, 赶紧点头答应，示意赵江从车里抱出一个木箱。 
　　褚建安有些奇怪地指着木箱子问道：“这是什么？” 
　　宁志恒微微一笑，开口解释道：“我是晚辈，拜见林将军，初次登门，略备薄礼，不然太唐突了！” 
　　褚建安不觉有些好笑，自己之前还有些戒备之心，军队中人对军统局都是心怀戒备，知道这些人都不是善类，一旦被纠缠上, 就是祸事临门，哪怕是褚建安也不例外，现在看来, 倒是自己多心了, 这原来是上门送礼来的, 难道让夫人说中了, 真是上门提亲的？ 
　　褚建安没有再多说，他在前面引路，很快就把宁志恒两个人带进了林府。 
　　宁志恒示意赵江留在走廊，自己抱着木箱，一直跟随褚建安往屋子里走。 
　　“请稍候！” 
　　褚建安将宁志恒留在客厅，转身去请林震。 
　　宁志恒看着褚建安离开，把木箱放在一旁的，这才左右环顾，四下打量这处住宅，这栋别墅内的装饰比较老式，带有浓重的中式风格，看的出来，林震此人的性格大体如此，和所有的旧军阀一样，他们大多比较守旧古板。 
　　在客厅的四周墙壁上也没有过多的壁挂装饰，显得颇为空旷，在客厅左右都有一个偏门，想来石立群就是这两个房门之处，无意间偷听到了那份机密情报的。 
　　就在宁志恒左右打量的时候，一阵脚步之声传来，只见一个身形瘦高，年过五旬，身穿将军军装的老者快步走进了客厅。 
　　宁志恒之前因为林慕成之事，对林震进行了足够的调查，当然是认识林震的，见到林震进了客厅，赶紧挺身立正，待走近的时候，这才顿首行礼道：“志恒拜见佑公！” 
　　林震字元佑，一般军中的下属和后辈都以“佑公”为尊称。 
　　因为没有穿军装，所以宁志恒也并没有给林震行军礼。 
　　林震看着宁志恒一身便装，就是眉头一皱，他向来都看不上军统局的作派，明明都是军人，可却是藏头露尾，毫无军人作风。 
　　(本章完)

第901章 当面摊牌（求月票）
　　第901章 当面摊牌（求月票） 
　　林震同时也在打量着眼前这个年轻人，此人年纪虽轻，资历虽浅，可凭借出众的才华和耀眼的战功，在即便是在群雄林立的保定系里，也算得上一号人物了，可是今天还是头一次见面。 
　　不得不说，宁志恒的仪表外貌确实是出众，身形挺拔，面容俊朗，绝对称得上一表人才。 
　　尤其是宁志恒的年纪，尽管林震知道宁志恒很年轻，但是亲眼所见还是让他颇为意外。 
　　“怎么，宁处长，你一大清早就堵我的门口，难道是我这里有了日本人的间谍？还劳动你这个情报高手登门？” 
　　林震的话一半是调侃一半是讥讽，原本是想敲打一下宁志恒，可却是一语成谶，顿时让宁志恒心头一震，但很快反应过来，这是林震的调侃之语！ 
　　他心中不觉苦笑，但面色却没有丝毫异常，恭敬的说道：“佑公言重了，您是我保定系的前辈柱石，志恒一直就想前来拜见, 当面请益, 只是唯恐唐突，今天才厚颜登门，还望您不要怪罪！” 
　　宁志恒的语气谦逊，把姿态放的很低, 没有以军中职务说事, 反而是以保定系内部的地位，完全以一副晚辈口吻, 向林震示好。 
　　林震听到这里, 不免心头舒缓了一分，他的脸上这才露出一丝笑意, 挥手示意宁志恒坐下, 这个时候林夫人带着一个佣人把茶水送了上来。 
　　林震此时看着自己的夫人真是有些无语，一般这种场合是用不着女主人出面招待的，除非是交情莫逆的世交，或者是身份尊贵的贵客, 可是宁志恒的地位和主人相差甚远，是完全用不着林夫人出面的。 
　　至于她有什么打算，林震自然是心知肚明, 反而是宁志恒有些诧异, 他也没有想到林夫人会亲自出面，赶紧从沙发上站起身来，躬身一礼。 
　　“快坐, 快坐！”林夫人一见宁志恒起身, 赶紧微笑着招呼道。 
　　她仔细地暗中打量, 不由得暗自点头，这个宁处长的人才出众，并不比之前的卫处长差, 唯一不足的是，好像是有些过于年轻了。 
　　林震心中不悦, 也只好强自按耐, 低声对林夫人说道：“我们还有些公务要谈，你先回避一下。” 
　　林夫人也只是找个借口进来相看一眼, 目的达成，自然不会多停留，她轻轻白了林震一眼，这才和宁志恒示意, 转身离开客厅。 
　　看着林夫人离去，宁志恒也是心神一松, 不知为什么, 刚才林夫人的出现，给他带来了一种莫名的压力, 给宁志恒的感觉，甚至超过了端坐在他面前的林震, 看着林夫人离开，他反而有一种放松的感觉。 
　　林震示意身后的褚建安也离开，这才对宁志恒说道：“要真想登门拜访，我当然欢迎, 不过下次就把军装穿上，好好的党国军人, 搞得不伦不类的。” 
　　林震无论是在军中职务还是派系地位上, 都远远压过宁志恒, 以长官的口吻训斥两句, 也并不过分, 宁志恒只好点头称是。 
　　“都是卑职的疏忽，考虑不周，今天来的匆忙，刚刚执行完任务，来不及更换了，下次一定注意。”林震闻言，抬头看了看宁志恒，嘴角刚刚露出的一丝笑意就收敛了回来，徐徐地说道：“果然还是有公务在身，那就不要废话了，说一说来意吧！” 
　　看到林震直奔主题，宁志恒也不愿意再耽搁，他笑着说道：“想必您也知道, 卑职这段时间一直负责清剿日本人在重庆的情报网, 好在运气不错, 工作进展的都很顺利，就在昨天晚上我们抓捕了一名日本高级特工，由此挖出了一个潜伏在南岸区的情报小组。” 
　　“南岸区有日本间谍？”林震抓住宁志恒话中的空隙，突然开口问道。 
　　“佑公明鉴，南岸区现在已经成为日本人关注的重点，安插间谍是必然的事情。”宁志恒赶紧回答道，他身子微微前倾，刻意放低了声音，“其实抓捕的任务并不用我亲自动手，只是其中一个间谍的身份特殊，我唯恐出了差错，所以才深夜过江抓捕，并在第一次时间，向您汇报工作。” 
　　“向我汇报工作？”林震闻言顿时一愣，他心思电转，很快就明白了宁志恒话中的意思，脸色顿时变得深沉。 
　　他接着说道：“仔细说一说吧，不要卖关子了，这个间谍和我有什么关系？” 
　　宁志恒之前偷眼观察了一下林震，只见林震的眼中虽有诧异之色，但面色如常，镇定自若，像他们这样身份的高官政要，一生经历的风雨不知有多少，对些许小事是不会在意的。 
　　宁志恒也就不再绕弯子了，直言说道：“那好，我就直说了，这名间谍就是佑公您家中的家庭教师，石立群！” 
　　宁志恒的话一开口，林震顿时眼神一睁，目光中的寒意让宁志恒也不由得心中一紧，到底是执掌过千军万马的沙场老将，这股威势就连宁志恒这样心志的人，都不得不有些心惊。 
　　林震冷哼了一声，目光紧紧的盯视着宁志恒，心中在判断宁志恒话语里的真假。 
　　他知道自己之前拒绝了卫良弼的提亲，甚至把他周边不少亲朋好友的面子都驳了回去，这就算是把保定系里在情报部门的力量都得罪了，对方如果不死心，必然还有下招，可是没有想到他们居然真的撕破了脸，开始玩起栽赃陷害这么老套的把戏了。 
　　不过林震根本没有在意这一点，以他的地位而言，想要威胁他，不要说是宁志恒和卫良弼这些小辈，就是局座和黄贤正出手，也是难以做到。 
　　要知道自己多年的经营，在国党中的地位可谓是根深蒂固，在保定系也是数得上的人物，这点小事，又如何能伤他分毫？ 
　　想到这里，林震突然发出一声朗笑，身形一正，眼光不善地看着宁志恒，语气缓慢，一字一顿地说道：“怎么，你们这是要撕破脸了？黄忠信什么时候胆子这么大了？我之前倒是轻看了他，他真要是有这个魄力，现在也许真有一番局面了！” 
　　(本章完)

第902章 初次交锋（求月票）
　　第902章 初次交锋（求月票） 
　　宁志恒看到林震发怒，就知道林震误会自己的来意，他可没有那么愣头青，真的敢上门找林震这个大佬的麻烦。 
　　宁志恒脸上露出无奈的神色，双手一摊，苦笑着说道：“佑公，您说哪里的话，我们这些晚辈又不是吃了熊心豹子胆，敢来上门找您的麻烦，不说这是以下犯上，就是同为保定系的成员，内部辗轧，自相争斗，岂不是让那些外人看笑话。” 
　　宁志恒的话，让林震的脸色慢慢缓和了下来，他仔细想了想，自己和宁志恒等人的纠葛确实还没有到这一步。 
　　宁志恒这个时候不再多说，他取出了那份气象观察记录，把它递交到林震的面前，解释道：“石立群，原名叫劳光耀，原本是青岛气象局的一名工程师，青岛沦陷后，因为日本人需要建立一支气象观察小组，潜伏进入重庆, 为日军轰炸我重庆作先期的准备工作, 所以选中了劳光耀，并送往武汉军部情报处培训，今年年初被派到重庆来，执行气象观察任务, 后来机缘巧合, 正逢林家需要给令公子聘请一名英文教师，这才进入了您的家中, 这是他平时观察气象所记录的一些数据, 您可以对证他之前就在林府的笔迹，或者请令公子当面查看验证。 
　　而且这个人的原始资料也是可以查清楚的, 我们国家的地方气象局就那么几个, 他又是工程师，你只要调阅一下旧档案，肯定能找到劳光耀的资料，他现在就在门外的轿车里, 如果需要，我马上把他带进来，您可以亲自询问。” 
　　林震目光闪出惊疑之色, 他阅历丰富, 看出来宁志恒不像是在骗他，难道真的是日本间谍？ 
　　他心中狐疑，一把取过这份气象记录, 开始翻看了起来, 这份气象记录很详细, 不多时，他就已经清楚这份气象记录是作什么用的了。 
　　这是用来预测和判断天气变化的数据依据，根据每一天观察的气象情况, 制作成表格，摸清楚本地气象的变化习惯和特征, 可以很准确的预测出之后几个小时, 南岸区是否可能产生大雾天气，这样日本飞机就可以根据预测的结果, 决定是否从武汉升空。 
　　一时间，屋子里安静一片，林震和宁志恒谁也没有言声，宁志恒安静地等待林震的态度。 
　　“咣当…” 
　　林震一把将观察记录重重的摔在茶几上面, 脸色铁青，“混蛋, 竟然摸到我的眼皮子底下了！” 
　　宁志恒知道林震这是已经相信了自己的所说, 精神一振，刚要说话, 就见林震接着问道：“人就在外面吗？” 
　　宁志恒急忙点头回答道：“就在外面的轿车上，只是刚刚审问过, 精神状态有点差。” 
　　说完又赶紧解释道：“只是简单的拷问，绝没有屈打成招的可能，我这就把人带进来。” 
　　“不用了！”林震挥手打断了他的话，这点小事情他还没有放在心上, 就算是他的家庭教师真是日本间谍，也对他毫无影响, 他只是心中不甘, 没有想到日本间谍就藏在他的家中。 
　　他开口说道：“既然已经查明了身份, 你就公事公办, 老实说, 这个石立群，不，劳什么？” 
　　“劳光耀！” 
　　“对，劳光耀！这个人其实和我也没有任何渊源，不过是我从学校里找来教授孩子的英语，谁知道就这么凑巧，现在既然已经知道他的是日本间谍，我也不会包庇他，自然不会再多事，你按章办事就可以了。” 
　　“是，毕竟是您府上的家庭教师，我还是要请示您的意思，既然您决定了，我就知道怎么做了。”宁志恒点头说道。 
　　可是他心里却是暗自得意，只要林震肯认这个石立群是日本间谍就好, 接下来才是两个人之间的正式交锋。“只是…” 
　　林震眉头一皱，他就知道对面这个年轻人不会这么轻易就放手，冷声问道：“只是什么？难道你还要搜我的家吗？放肆！” 
　　宁志恒再次露出为难之色，开口解释道：“您言重了，何至于此，我有几个胆子敢搜您的家？再说，您看我就一个人登门，怎么搜家？就算是需要搜查，也只需要您自查一下就好了，志恒一定按照您的吩咐办事。” 
　　林震面色稍缓，不耐烦地说道：“那你就痛快的说，不要总是吞吞吐吐的，军人就要有军人的样子，好好的学生到了军统局，都变得这么滑头滑脑的。” 
　　宁志恒看林震的心火已经不耐，知道不能再抻着他了，这才轻咳了一声，正式开口说道：“佑公，那我就直说了，这个石立群的问题可不小，他已经开口交代出了一个重要问题。” 
　　“什么重要问题？痛快的说！” 
　　“是，那就是在这一次的长沙会战中，赣北战区被我军团团包围的日军一零六师团，成功逃出我们包围圈的事情，而造成这一后果的原因，就是因为石立群从您这里得到了我军即将在十月四号发起总攻的机密情报，发送给日本人以后，于是日军于十月三日突然发起突围，成功脱离死地，逃回武宁，致使我们围剿落空，白白浪费了这一大好战机…” 
　　“混账！你在说什么？”林震没有听完宁志恒的话，就一拍茶几站了起来，他简直无法相信，这个混账小子，竟然真的把矛头对准了自己。 
　　这一次的赣北战局，国军一直是打得有声有色，日本并没有占到半点儿便宜，反而还险些被国军剿灭，只可惜最后关头，竟然功败垂成，国军高层无不为之惋惜，痛惜此次丧失歼灭日军主力的大好战机。 
　　可是现在这个宁志恒竟然要把屎盆子扣在自己的头上，攀扯诬陷，他这样做，难道是疯了吗？ 
　　“你知不知道你在说什么？从我这里窃取机密情报？我不是主持前线军务的主官，手里根本没有这份作战文件，他怎么可能从我这里窃取这份情报？你到底是怎么审问的？怎么敢信口雌黄？” 
　　面对林震的气急败坏，宁志恒却是不慌不忙的解释道：“您这里确实没有这份机密文件，石立群交代说，在十月二日下午，有两位高级将官拜访了您，就在这个客厅里，他们和你在叙谈中提及，我军将在十月四号向一零六师团发起总攻的内容，而当时，石立群就在侧门的门口，偷听到了这段谈话，于是这份重要情报就泄密了，他很快就将这份情报传递给了他的上线，而就在第二天，日本人就发起了突围，您好好回想一下，他说的这个情况是不是属实？ 
　　佑公，这件事情可是非同小可，不只他一个人知道，这个情报小组的组长，还有他们上线都知道，我实在是有些为难，这才上门求见，请佑公您来定夺的！” 
　　宁志恒的话让林震惊得脸色大变，其实在宁志恒提及两位将官登门的时候，他就已经回想起了这件事情，如果说石立群有可能从他这里得到有关于围剿日军一零六师团的情报，那就只能是这一次机会了。 
　　在二号的那天下午，作战室的两位同僚好友上门拜访，言谈之间确实提及到了这次总攻的事情，他们商讨了半天，都觉得国军三个师刚刚形成包围，根基未稳，决定休整两天后，补充弹药和人员，再于十月四日发起攻击，这样把握会更大一些。 
　　可是万万没有想到，这番谈话，就这么巧，偏偏被石立群给偷听到了。 
　　这也从另一方面证明了，石立群绝对是日本人的间谍，不然没有他的交代，宁志恒是根本不会知道的这么详细。 
　　他不禁一阵失神，心情沮丧之极，心中不住的懊悔，怎么能这么大意，这个情报的泄密，造成的后果简直无法估量。 
　　(本章完)

第903章 固执己见（求月票）
　　第903章 固执己见（求月票） 
　　看着林震懊悔的表情，宁志恒决定再给他来一记重击。 
　　“不仅如此，石立群还交代说，之前黄山官邸轰炸案，就是他提供的南岸区气象情报，日本人才对委座的官邸进行了准确的轰炸。 
　　这个案子您也知道，有人在之前向日本人泄露黄山官邸的具体地点，和召开军事会议的具体时间，这个人就是邓成义将军的副官薛建木。 
　　现在如果再让人知道给日本人轰炸黄山官邸，提供气象情报的间谍，是您家中的家庭教师。 
　　要知道，邓将军和您可都是保定系的重要人物，现在这个问题就不好解释了。” 
　　宁志恒的话一出口，顿时让林震又是身子一震，他突然意识到了不对，他还是远远低估石立群事件的危害性。 
　　黄山官邸被炸，委座险些遇刺，这是一件通天的大案，在国党高层引起了轩然大波，带来的影响极其恶劣，现在如果追查出来，给日本人提供情报的两个日本间谍，都是保定系将领身边的人，那委座会怎么想？ 
　　要知道保定系的军中地位，一直为委座所忌惮, 要不然也不会屡次打压, 严加控制，并积极发展黄埔系的力量，以图抗衡保定系在军中的影响力，只是现在黄埔系根基还浅, 还不足以抗衡保定系众多的大佬。 
　　在这个大背景下, 保定系的众多高层也是心里清楚，心怀不满的大有人在, 只是不敢公然违抗罢了。 
　　对此情况, 委座也是心知肚明，他对这种事情向来都是防微杜渐, 绝不会就此轻轻放过的。 
　　这件事情如果捅开了, 到那个时候，只怕就会掀起一场风波，对保定系的派系利益会造成极为重大的损害，从这个意义上说, 这可远比之前的放跑日本一个师团，事态要严重的多。 
　　放跑了一个日军师团，责任虽然重大, 可是凭借自己的地位和保定系的庇护, 最多不过受个处分，被委座训斥一顿。 
　　可是挑起委座的猜忌之心，再一次引起双方之间的争斗, 保定系必然会再一次遭受沉重的打击, 后果简直不堪设想。 
　　一旦如此, 自己岂不成了历史罪人，就算是自己的派系在国党中根深蒂固，只怕以后的日子也不好过了。 
　　林震心思电转, 心中暗自叫苦，万万没有想到, 一个小小的石立群竟然能把自己逼到了现在这样尴尬的境地。 
　　此时他再次抬头看了看眼前的年轻人, 心中再也没有了刚才高高在上的俯视之感，他知道, 今天的事情必须要让这个晚辈出手，为自己遮掩了。 
　　林震心念至此，就再也无法绷着一张冷脸了，他哈哈一笑, 挥手笑道：“志恒，你考虑的很周到, 是我疏忽了, 石立群的问题确实很严重，甚至对我们保定系的利益也造成了严重的威胁, 此事事关重大，现在就是需要你这个年轻人出手的时候了, 要知道，我们当初和委座据理力争，费了巨大代价，才在军统局里安置了你们这份力量, 就是为了防备今天的这种局面，我们保定系一直以来都是军中的柱石, 树大招风, 难免会被有心人针对, 如果石立群这些事情被人利用, 那可就是一场轩然大波, 所以必须要在事态没有扩大之前，及时扼制住。”这个时候，林震对宁志恒的称呼也马上发生了变化，不再有拒人于外的感觉，而是亲热的以“志恒”相称了。 
　　话中之意也是再明显不过，这是以派系前辈的身份要求宁志恒为保定系的利益做出贡献，着重点出宁志恒等人在军统局的作用，就是为保定系保驾护航的，容不得宁志恒有拒绝的余地！ 
　　看到林震的态度发生了如此大的转变，宁志恒不禁心头一喜，这件事本来就是他牵强扯来的无头公案，其实黄山官邸被炸案到底和石立群有没有关系, 谁也说不清楚，区别就在宁志恒这个办案人身上，他说有, 那就是有, 只需要一份口供而已，况且石立群的气象报告也许真的和黄山官邸被炸案有关系呢！ 
　　宁志恒只不过是扯虎皮拉大旗，把石立群往黄山官邸被炸案身上扯，此事可大可小，完全在宁志恒的一念之间，就看他怎么操作了。 
　　由此也可以看出，身处情报部门的重要性，别看军统局特工们的官职军衔不高，可是利用生杀特权，只需要暗做手脚，推波助澜，就可以把那些高高在上的权贵们轻松拉下马来，置其死地，让其永不翻身，这也是军方大佬们尽管都是位高权重，可对军统局的特务们，也都心生畏惧和厌恶的原因之一。 
　　宁志恒的态度依然是恭顺有礼，他马上站起身来，挺身立正，向林震保证道：“请佑公放心，我早就有所准备，要不然也不会深夜亲自抓捕此人，而且我已经下令，凡是此次抓捕的日本间谍，都单独关押，不许与旁人接触，并下达封口令，封锁一切消息，我会很快将这些人明正典刑，不会让外人知道任何内情。” 
　　“好！” 
　　林震一听，高兴地一下子站起身来，他迈步来到宁志恒的面前，用力拍了拍宁志恒的肩膀，脸上显露出满满的笑意。 
　　“志恒，做的好，做事仔细，处事果断，把工作都想到了前头，不愧为我们保定系新一代的翘楚，怪不得当初几位长官对你都是赞不绝口，我们保定系就需要有你这样的人才为我们清除障碍，震慑宵小。” 
　　林震虽然说是古板守旧的老牌派军人，可也是久经风浪，深谙利益之道的老政客，不然也不会有今天的成就，对什么人说什么话，没有半点的牵强和生硬，一下子就把自己和宁志恒之间的关系拉的亲近自然。 
　　“这只老狐狸！” 
　　宁志恒心中暗自一哂，脸上却是一副受宠若惊的样子，连声说不敢。 
　　“佑公过奖了，我的老师就常说，我们这些弟子投身军情，就是为了我们保定系有备无患，防患于未然，这种事情不正是我们应该做的吗？其实这一次主要也是赶得太不是时候，要不是刚刚查出薛建木这个内奸，搞的动静有些大，石立群这点小事也算不上什么！” 
　　林震也是点头称是，这一次黄山官邸被炸案牵扯到的都是保定系，难保委座不会多想，之前就听说薛建木畏罪自杀，他就知道是黄贤正提前通了消息灭了口，现在没有想到，这次轮到自己了，说起来，当初了许多功夫，把黄贤正等人安插到军情处，这个决定实在是再正确不过了。 
　　(本章完)

第904章 道出原由（求月票）
　　第904章 道出原由（求月票） 
　　林震此时看宁志恒再也没有了先前的感觉，只觉得这个年轻人处事老道，做事周全，怪不得年纪轻轻能有今日的成就。 
　　现在他是越看越满意，笑着点头说道：“还是你的老师说的对，我们保定系不仅要有能够冲锋陷阵，效命沙场的军中勇士，更需要你们这样甘于付出，为我们清除隐患，躲避暗箭的人才，贺永年当年带兵打仗的本事不错，这教学生也是一把好手，不然能教出你这样的好学生，哈哈！” 
　　林震示意宁志恒重新落座，再次接着说道：“原来我就知道，你这些年来在军统局的工作，做的极为出色，才华出众，今天一见，果然名不虚传，志恒，以后有事情你可以直接来找我，不用生分，其实我对你也并不陌生，张长官去广州之前, 就曾多次向我提到你, 还给我看了你的那帖满江红，真是一副佳作啊！没有想到你文武全才，真是难得！ 
　　他还让我对你多加看顾，说你将来必成大器, 可是我看, 用不着将来，你现在的成就, 就足以自傲了, 哎！雏凤清于老凤声，一代新人换旧人, 以后我们这些老家伙还要得你的照看了, 哈哈。” 
　　林震这些话倒是没有说谎，他口中的张长官，自然就是保定系的大佬张正魁，就以保定系里的地位而言, 张正魁还在林震之上，毕竟张正魁此时还手握兵权，主持一线的战事。 
　　张正魁自从武汉战役之后, 并没有回到重庆, 而是被调到了两广地区主持军事，他和林震关系不错，之前在林震面前不止一次的表示出对宁志恒的赞赏之情, 这也是之前林震对宁志恒另眼相待的原因之一。 
　　宁志恒听到林震提到那副满江红的字帖, 就知道林震所言非虚, 想来两个人相交甚深，看在张正魁的面子上，今天自己还真不好逼之过甚, 想到这里，他赶紧笑着说道：“都是长官们的抬爱, 志恒何德何能, 其实我的才能实在有限，当初刚入军情处, 什么也不懂，全是我的师兄照顾，不然哪有今日，就能力而言, 我比起师兄来，则是远远不如, 如果佑公不介意, 我改日和师兄一起前来拜见，当面向您请宜, 我们这些人年轻冒失，有很多事情还是要前辈们多多指导。” 
　　宁志恒话锋一转, 把话题就转到了卫良弼的身上，只要能够让卫良弼进了些林家的大门，那以后的事情就好办了。 
　　可是他的话一出口，林震的脸色就是一沉, 屋子里的气氛就是一变。 
　　林震面带不悦之色，开口说道：“怎么？志恒, 你还真是为你的师兄而来的？” 
　　林震心中暗自恼火, 原来之前猜测的没有错, 还是来打自己女儿的主意, 只不过眼前这个年轻人远比他的师兄更加难缠, 更难以对付，做事的手法也巧妙的多。 
　　宁志恒也是心头一紧，他没有想到一提到卫良弼，林震的态度这么坚决，自己都答应为他遮掩石立群之事了，怎么对方都没有一点通融之意。 
　　他身子前倾，语气诚恳的说道：“佑公，其实我师兄和令爱也是两厢情愿，男才女貌，而且我们同为您的晚辈，亲上加亲又有何不可？还望您能够再考虑考虑！” 
　　林震心中虽然不愿意再提此事，可是现在对于宁志恒的感观大好，又因为他肯为自己担了天大的干系, 所以只好耐下心来，开口说道：“志恒, 你若是有心，来看看我，我是欢迎的，不过你那位师兄就不必了。”宁志恒一愣，自己之前以为林震是嫌弃卫良弼军统局特务的身份，这才坚决不同意这门亲事，现在看来，好像并不是这个原因，自己也是军统局的特务头子，地位还在卫良弼之上，甚至名声更是恶劣，可是林震能够接受自己，却单单看不上卫良弼，难道问题是出在卫良弼个人的身上。 
　　宁志恒心思电转，难道是有什么自己不知道的原因？要知道在自己之前，自己的老师贺峰，还有黄贤正都到处托人求情，向林震提亲，这里面不乏高官政要，可是不论是谁，都没有说动林震，现在看来，这里面的原因好像没有那么单纯。 
　　想到这里，宁志恒语气有些迟疑的问道：“佑公，是不是我师兄之前有得罪的地方，还请您明示。” 
　　林震看到宁志恒诚恳相问，也知道，如果不给一个合理的解释，他只怕还会纠缠不休，毕竟今天欠了他天大的人情，不好再强硬的推辞，好在宁志恒也不是局外之人，有些事情可以当面解释的清楚。 
　　于是林震轻叹了一声，沉声说道：“志恒，如今你也不是外人，我就把底细给你说清楚，你师兄和淑岚的事情，其实在我知道的时候，虽然并不同意，但也没有反对，卫良弼这个人的才能还是不错的，又是我们保定系的骨干，只要淑岚自己愿意，我也不会横加阻拦。 
　　可是淑岚毕竟是我的唯一的女儿，我又怎么能不上心，所以才刻意调查了一下卫良弼，可是这一查才知道，卫良弼此人之前的历史竟然如此不堪。” 
　　宁志恒一惊，林震的话当然有所指，卫良弼本人的操守是无可挑剔的，他和宁志恒一样，为人方正，从不出入娱乐场所，不好女色，甚至在钱财上也要求不多，除了那些官场上的惯例，他几乎没有刻意地伸手捞钱，这在当今的官场上可以说的上是一个清官了。 
　　可是这样一个人，林震却开口说他的历史不堪，那么一定就是指卫良弼在工作方面的事情了。 
　　果然就听林震接着说道：“据我调查，卫良弼之前竟然刺杀和暗杀了那么多的军中将领，他是疯了吗？不知道这样做的隐患有多大吗？我想你作为他的师弟，又是他的上官，这些事情也不是不知道吧？” 
　　宁志恒这时候终于恍然大悟，问题果然出在这里，这些事情的后遗症终究还是显现出来了！ 
　　(本章完)

第905章 无言以对（求月票）
　　第905章 无言以对（求月票） 
　　宁志恒可是很清楚卫良弼的往事的，在宁志恒加入军情处之前，卫良弼就是军情处保定系里最为出色的人物，在行动科里，几乎最重要的行动任务都是他在执行，尤其是针对军中异党派人士，在那段时间里，几乎所有的军中异己分子，都是卫良弼下的手，杀戮之多，就是卫良弼自己都杀的心寒了。 
　　后来宁志恒再三劝说卫良弼及时收手，甚至离开总部，自行发配。 
　　卫良弼自己知道不能再杀下去了，不然日后只怕是仇家遍地，后半生再难有安宁之日了，所以听从宁志恒的劝说，自愿调到这个当时还只是边陲城市的重庆，躲避风头。 
　　可即便是这样，之前做下的事情，恶劣的后果还是显现出来了，如今竟然被林震查了出来，想来也是，卫良弼当初执行这些任务的时候，手下参与的人员众多，这世上没有不透风的墙, 林震毕竟是军中宿老, 手中掌握的能量极大，真要想查还是瞒不住的。 
　　听到林震直接道明原由，宁志恒实在是发愁了，他这和他之前想的完全不一样, 他嘴里期期艾艾地辩解了一句：“您也知道, 我们这些人搞情报这一行，做事情自然是要隐蔽些, 这手段上难免是狠辣了一些。” 
　　“可他也杀的太狠了！那么多的军中骁将, 都给处置了，这里面还有我的两个旧友呢, 这些人虽然不是保定系, 可也都是背景深厚的人物，哪个身边没有亲友袍泽，过命的兄弟？别的不说，单说六十九军的蔡伯言, 如今他的两个兄弟都手握重权，驻守一方，手下有人有枪, 如果要让他们知道, 谁是杀死他兄长的凶手，你说他们会不会下手报复？” 
　　宁志恒无力地辩解道：“可这都是上峰的命令，我们也都是奉命行事, 身不由己呀…” 
　　“这些人不敢去找上面的麻烦, 难道还不敢私下泄愤吗？明枪易躲, 暗箭难防，这么多的人，每一个都是一枚定时炸弹, 说不准什么时候就会爆炸，炸的你粉身碎骨, 尸骨无存。” 
　　说到这里, 林震也是神情一黯，他轻叹了一声, 再次说道：“所以说军人的正途就是在疆场明刀明枪的厮杀，用这条命挣一个前途，可是一旦走入歧途，进入了军统局这样的部门, 可以说前途暗淡，终身难见光明, 你看看从古至今, 做这一行的，有哪个得了善终？” 
　　林震的这些话说的诛心了, 让宁志恒一时无法反驳，他们这些人就算是立下多大的功劳, 最后也难有出头之日，就算是手握生杀特权，可终究是上不了台面，更不要谈什么前程了, 就算是局座本人，此时早已经权重一时, 可也不过一个小小的陆军少将。 
　　宁志恒不禁叹了口气, 林震本人做的一点没有错, 作为一个父亲, 在明知道女儿选中的对象竟然是一个杀人如麻的角色, 而且随时有被报复的可能，他又怎么可能眼看着女儿往火坑里跳！ 
　　要知道即便是以林震的地位和权势，也不可能保证日后没有半点后患。 
　　宁志恒强自嘴硬道：“佑公，这些都是陈年旧事，只要我们把保密工作做好，外人哪里会知晓？” 
　　其实此话一出口，宁志恒自己也觉得苍白无力，如果真的能够做到密不透风，那林震又是怎么知道的呢？ 
　　事情谈到这里，饶是宁志恒平常口才精湛，才辩无双，现在也不知道应该再说些什么了。林震没有嫌贫爱富，也没有仗势欺人，只是以一个父亲的角度, 不想女儿日后受到伤害, 这完全没有错, 就是宁志恒自己换位考虑, 也不会把女儿嫁给卫良弼这样一个麻烦缠身的人。 
　　林震摇头说道：“我这已经是在为他保密了，他找了这么多亲朋故旧上门提亲，我都没有提这些事情，就是怕这些事情传出去，给他带来麻烦，也算是仁至义尽了！不过我能查得出来，别人也能，我不能拿女儿的终生幸福去赌。 
　　志恒，老实说，我宁愿提亲的是你，最起码你这些年来，名声虽差，可杀的都是间谍和日寇，但是卫良弼不行，他日后的前途也就仅止于此了，以后有的是麻烦等着他，你告诉他别费心机了，我是不会答应的。” 
　　林震说到这里，就已经把话说死了，宁志恒不由得心头黯然，他没有想到会是这样一个结局。 
　　他来林府之前，做足了准备工作，满心欢喜以为可以打动林震，可是事到临头，自己却是无法张口。 
　　宁志恒手中的筹码还有很多，甚至还有一个杀手锏没有使用，那就是林慕成的身份，可是面对一个深爱女儿的父亲，宁志恒不愿意再用这种手段达到目的，再说，这些筹码充其量只能起威慑作用，难道他宁志恒真的敢冒天下之大不韪，以下犯上，把这一切都揭出来公之于众吗？ 
　　除非他是傻了！是疯了！那样就算他把林震拉下马了，他也会成为众人眼中的叛徒，保定系的罪人，等待他的是什么下场，他很清楚！ 
　　宁志恒苦笑一声，搓了搓手，嘴巴干巴巴的张了张，却不知说些什么，最后只好开口说道：“明白了，我会转达您的意思，以后的事情就看缘分了吧！” 
　　林震看到宁志恒打了退堂鼓，心中这才稍微放松了一下，说老实话，今天的短暂接触，他在面对这个年轻人的时候，感觉就像是在面对一个旗鼓相当的对手，这个年轻人做足了功课，言谈犀利，有理有据，始终把握着谈话的主动权。 
　　二者交锋，自己多年来的威势在他面前没有半点作用，反而是始终落了下风，最后自己不得不打出亲情牌，以求得对方的同情之心，这一场谈判比之前的任何一次都要困难的多。 
　　想到这里，他也是不禁暗自赞叹，此人能有今日之成就，绝非幸至。 
　　江山代有人才出！自己身居高位，手握重权，却被他一个后辈逼到如此的地步，自己也许真是老了！ 
　　__ 
　　求保底月票了！大家都别留着了！ 
　　推荐一本刚来起点现实都市作者的文《我老婆是房姐》又名《流金时代》，诙谐幽默搞笑，书写生活质感，彰显人生智慧。 
　　(本章完)

第906章 林震好酒（求月票）
　　第906章 林震好酒（求月票） 
　　两个人的事情谈完，宁志恒空跑这一趟，不免甚是失望，不过好在也没有白来，他现在和林震的关系已经完全变了一个样子，相互之间亲近了许多。 
　　这时，他才回身把自己带来的木箱搬了过来，放在林震的面前。 
　　林震这时欠了宁志恒天大的人情，却又推辞了宁志恒的要求，心中正是有些歉然，这时看到这个木箱子，便笑着问道：“这是什么好东西？” 
　　宁志恒神情自然的一笑，好像浑没有把刚才的事情放在心上，开口说道：“佑公是山西人，我初次登门，也没有准备什么好东西，这些是我收集的几瓶上好的汾酒，今天正好拿来送给您，也不知合不合您的心意？” 
　　宁志恒之前对林震有过详细的调查，知道他是山西平遥人，尤其喜欢喝家乡的汾酒，所以这才带来了这几瓶汾酒，原本打算用卫良弼名义，可是现在看来是用不着了，再提卫良弼, 大家彼此都不痛快。 
　　林震一听顿时眼睛一亮, 他赶紧上前，宁志恒为他打开木箱，露出里面的六瓶汾酒，他从里面取出一只淡蓝色的酒瓶, 递交到林震的面前。 
　　林震伸手取了过来, 仔细地打量了半天，脸上满是欣喜之色, 嘴里连连说好。 
　　在这个时代里, 国党高层里最流行的好酒，就是黄酒, 因为委座本人和他的大多数追随者大多都是江浙人, 他们最喜欢家乡的黄酒，上位者的喜好，由此逐渐形成时尚，所以每逢国宴和大宴, 都是食用黄酒，此时的黄酒甚至有国酒之说。 
　　其次就是洋酒，来自各国的红酒, 葡萄酒等等, 也在大型宴会上占有一席之地。 
　　可是现在国军序列里，北方人也不在少数，保定系里的北方人更是多, 所谓南黄北白, 南方人喜欢口味绵甜的黄酒, 北方人就喜欢醇厚香浓的白酒，而白酒里名声最响的，那就是山西汾阳产的汾酒, 这是公认最好的白酒。 
　　而林震的家乡平遥，就紧邻着汾阳, 他本人也是只深爱此酒, 所以宁志恒这才选择了这件礼物相送。 
　　其实以林震的地位，给他送好酒的人多的是, 可是能让他坦然接受的可没有几个，在今天之前，如果宁志恒提着这几瓶汾酒上门，林震是绝不会收的, 可是现在，林震却是毫不介意, 首先他的确是喜欢这件礼物, 更重要的是，他要借此表态, 和宁志恒之间的关系亲近，完全不用谦虚客套, 这也是释放善意的表现。 
　　林震看着手中这瓶汾酒，只见瓶装精致，入手实沉，一看就是好物件, 这样的瓶子装的酒哪里还会差了。 
　　他是常喝汾酒的，只一打眼就分辨出来了品质, 不由得眼角上扬, 脸上都乐开了, 连声赞道：“最少也是十年的窖藏, 上品啊！现在这兵荒马乱的可是难见到了, 志恒，你这是从哪里搞到的？” 
　　宁志恒哈哈一笑，开口说道：“都是之前从不法商贩那里缴获的，我也不好酒，就一直存在库房里，我那里还有一些，早知道您这么喜欢，我就全拿来了。” 
　　此话一出，林震更是欣喜非常，他也不再客套，直接开口说道：“回去全给我拿来，这么好的酒放在你那也浪费了，你们这些浙江人只认黄酒, 哪知道这汾酒的好处？” 
　　宁志恒的口音虽然不重，可是国党里上下多是浙江人，所以一开口，林震就听出了他的口音。 
　　因为委座就是浙江人，而且尤其信任乡党，政府上上下下只要一听是浙江人，都要高看一眼。听到林震的话，宁志恒当然也是求之不得，赶紧点头答应了，说道：“我回去就给您送过来，您不喜欢黄酒，我们那里还有不少好的白酒，都是名酿，我都给您拿过来尝一尝。” 
　　林震却是一摆手，打趣着说道：“用不了那么多，你以为我是酒鬼吗？我只喝汾酒，我是平遥人，从小就跟着父亲喝汾酒，这辈子是改不了了。” 
　　说到这里，林震突然想了起来，黄贤正是有名的多宝童子，无论是军火弹药，药品钢材，还是五金电料，烟酒粮食，只要找上门去，他总能给搞到，这行动二处是他的嫡系，库房里面好东西还真少不了。 
　　于是他又接着说道：“你要真有心，就给我找找上好的汾酒，我家里也没有几瓶了。” 
　　宁志恒自然是连声答应着，林震将手中的汾酒放进木箱里，心情自然是又好了几分，看着宁志恒越发的顺眼，于是开口问道：“志恒，你今年有多大了？” 
　　宁志恒一愣，回答道：“二十四岁。” 
　　浙江人喜欢算虚岁，宁志恒官职虽高，但到底是太年轻，所以下意识总喜欢多算一岁。 
　　林震一听顿时有了兴致，再次问道：“那可就不小了！怎么样？家中给寻了亲事了吗？” 
　　宁志恒被林震一问，心中一慌，他可没有打算在这个时候提此事，赶紧回答道：“我年纪还轻，谈此事为时过早，再说身为军人，国难当头，匈奴未灭，何以家为…” 
　　“啪！” 
　　谁知道他的话还没有说完，就被林震一巴掌拍在桌案上给打断了。 
　　“这都是什么歪理，难道这仗不打完，你们就都不成家了，成了亲就不打仗了？混账话！” 
　　林震突然来这么一下子，一时间吓得宁志恒有些不知所措，他诧异地看着林震，很是茫然，不知道发生了什么？ 
　　林震这时才知道自己有些失态了，刚才宁志恒提到一句“匈奴未灭，何以家为”，顿时让林震愤愤不平，他之前被自己的儿子天天用这句话顶的心火直冒，只要一听到这句话，就有些失态。 
　　看着宁志恒有些不安，便赶紧解释道：“咳咳，志恒，你不用紧张，我不是在说你，我是想起了我的那个儿子，今年都已经是而立之年了，可就是拖着不成亲，每次想起来都是头痛的很，唉！” 
　　这是在说林慕成！宁志恒突然心头一动，心思电转，顿时有了新的思路。 
　　(本章完)

第907章 新的方向（求月票）
　　第907章 新的方向（求月票） 
　　据宁志恒所知，林震对自己的长子林慕成是非常的看重，从小就刻意培养，视为自己的接班人。 
　　中国的国情就是如此，有一句俗话，叫做皇帝爱长子，百姓喜幺儿！ 
　　一般老百姓的家庭里，父母都喜欢最小的一个孩子，因为他最需要照顾，所以备受父母的疼爱。 
　　可是在有权有势的大家族里，家长都是最为看重长子的成长，这是希望长子能够尽快撑起家业，延续家族的传承，而林家也正是如此。 
　　尤其是长子林慕成确实是人才出众，在军中表现优异，不出意外，日后的前途不可限量，林震对他自然是期望极深。 
　　当然林慕成作为长子，延续家族血脉也是他最主要的责任，可是如今还没有成亲，以他的家世，在这个时代是很少见的，也怪不得林震夫妇对此操心劳神，焦虑不已。 
　　至于那所谓的匈奴未灭，何以家为, 当然都是林慕成自己找的借口, 真正的原因是什么，也只有宁志恒清楚，症结都在谷川千惠美的身上。 
　　林慕成对谷川千惠美用情极深，这些年来念念不忘, 以至于今日还是单身一人。 
　　想到这个情况, 宁志恒心中有了新的盘算，他之前还打算用林慕成日本间谍的身份来作为筹码要挟林震, 可是却被林震以亲情感动, 迫使他不愿意捅破这层窗户纸。 
　　可是如果他不用揭穿林慕成的身份，而是以他的亲事为条件, 说动林震答应女儿的婚事, 这样大家不用撕破脸，林震两个儿女的婚事都可以得到解决，这岂不是一个两全其美的好方法？ 
　　想到这里，宁志恒的精神一振, 他赶紧开口问道：“您的长子？是不是驻守恩施的林慕成旅长？” 
　　“哦，你也听说过他？”林震诧异地看了看宁志恒，眉毛一挑, 每次只要一提到长子, 他音调都要高上几分，显然是非常引以为豪。 
　　看到林震的表情，宁志恒顿时心中笃定, 他马上点头说道：“当然, 我们是负责军方事务的, 对各地驻军主官都是有一定的了解，林旅长是黄埔七期的毕业生，算起来可是我的学长, 早期在南京驻守军担任作战参谋，后来中日全面战争爆发, 他在之后几次大战中都有上佳表现, 作战勇猛，屡立战功, 尤其是在随枣会战中，率先发起反攻收复随县，可谓是军中难得的骁将，有消息说, 很快就会晋升为少将，啧啧, 实在是我辈之楷模！” 
　　对林慕成, 宁志恒当然是毫不吝啬赞扬之词，他知道林慕成在林震心目中的地位, 自然是口吐莲，溢美之词不绝于耳。 
　　“哈哈哈…” 
　　林震听到宁志恒的这番话, 眼睛都笑得眯成一条线了，“志恒，言辞太过了，太过了！不过慕成这个孩子, 从小到大确实是没有让我失望过，能够有今天都是他自己努力的结果, 我甚是欣慰, 总算没有辜负我的一番栽培, 哈哈！” 
　　宁志恒的这些话也恰恰是林震最喜欢听的, 自己的儿子和其他高官家的子弟相比, 确实算得上是极为优秀了，他没有成为纨绔子弟，也不甘于平庸，反而是投身军伍，奋勇杀敌，战斗在抗战的第一线，对于这个儿子，林震他一直是极为骄傲的。 
　　宁志恒这个时候又不失时机的说道：“不过林旅长的岁数好像确实不小了，怎么到现在还没有成亲？” 
　　林震的笑声顿时一滞，脸上的笑意也迅速收敛了回去，恼火的说道：“鬼知道是怎么回事？老大不小了, 就是不成亲，和你一样，天天用那句话来搪塞我, 娶个媳妇能费多大事？给林家留个后，老子管他去哪里撒野？”一说到林慕成的亲事，林震再也没有了堂堂陆军中将的威仪, 心情大坏，就差破口大骂了，和一般的乡下老农也没有什么区别。 
　　宁志恒心中一乐，脸上却是深以为然的说道：“慕成兄以国为家，其志可敬。” 
　　这时候突然看到林震的眼光不善，又赶紧说道：“不过您说的也有道理，慕成兄和我不一样，我是家中的次子，我兄长和慕成兄的年岁相当，可是我那小侄子都已经五岁，到处乱跑了，宁家香火有后，所以家父也不在意我什么时候成亲生子，可慕成兄是林家长子，这个时候还没有成亲，确实有些说不过去。” 
　　林震一听，也是深以为然，连声说道：“看，连你也觉得说不过去了吧！这个孩子实在是太犟了，无论我们怎么说也不管用，我真不知道他是怎么想的。” 
　　宁志恒看到铺垫的也差不多了，便不再绕圈子了，说道：“佑公，您也知道，我们行动二处是负责军方事务的，我们对所有的军方将领都会有一个基本的调查，我曾经在一次调查中，听到过一个情况，就是关于慕成兄的，当时也就当了句闲话听，所以也没太在意，现在看来，也许是真有其事。” 
　　林震一听到是关于林慕成的情况，立时就不淡定了，赶紧问道：“是什么情况？你快说一说！” 
　　“好像是在南京时期，慕成兄认识了一个女孩子，两个人的感情非常好，只是后来这个女孩子不知为什么突然失踪了，您也是知道，这兵荒马乱的，什么意外情况都会发生，听说从那之后，慕成兄就再也没有接触过别的女孩子，您说，他是不是到现在还在等这个女孩子？” 
　　宁志恒的话有真有假，但林震却是心神一动，他对自己的儿子非常的了解，林慕成从小就是极重感情，对人少有戒心，对谁都是待人以诚，如果宁志恒所言是实，真的有这么一个女孩子，那么原因就应该是这样没错了。 
　　他赶紧再次追问道：“真有此事吗？” 
　　宁志恒点头说道：“确有此事，当时也只是和几个朋友聊天时，听了这么几句，我也没有留心，如果真是这样，我倒是觉得解开慕成兄的心结并没有那么难。” 
　　林震的心中，还是以林慕成的亲事为头等大事，一听到宁志恒的话，哪里还矜持的住，赶紧问道：“志恒，你有什么好办法，快和我说一说。” 
　　宁志恒笑着说道：“您也知道，我们军统局别的本事没有，找人的本事还是有的，如果慕成兄能够提供一些线索，我想找到这个女孩子也是有可能的，退一步说，就算他找不到这个女孩子，我也有办法打消他的执念，劝说他放开过去，重新找到一个好女人，成家立业，以解佑公您后顾之忧！” 
　　“此话当真？” 
　　林震闻言喜出望外，再也按耐不住，一把抓住宁志恒的手。 
　　(本章完)

第908章 一言为定（求月票）
　　第908章 一言为定（求月票） 
　　事关林慕成的婚姻大事，由不得林震这个做父亲的不紧张，这些年来，这一直都是林氏夫妇的最介意的一块心病。 
　　林震如今年岁已高，寻常像他这样年纪的人家，大多都已经抱上孙子，颐享天伦之乐，可他只能唉声叹气，面对儿子的倔强无可奈何。 
　　而且自己的儿子身处前线，枪林炮火，兵凶战险，谁知道会不会有不测之祸，如果是这样，岂不是连子嗣都没有留下？这一直都是林震最担心的事情，所以林震一听到宁志恒的话，就再也顾不得许多了。 
　　看到林震失态，宁志恒自然不意外，他马上再次保证说道：“佑公，您放心，要说冲锋陷阵，我不如慕成兄，可是寻人的本事，我们这些人还是有信心的，而且就算是人不在了，我只需略施手段, 一定可以让慕成兄了结心结, 不再以此为念，痛痛快快的答应早日成亲，您放心，我一定把这桩心事给您了了。” 
　　“好, 太好了！”林震高兴地连连点头。 
　　可紧接着又急不可耐的说道：“我不管你用何种办法, 只要能够让慕成答应成亲就可以，不过时间上还要抓紧, 可不能再拖了。” 
　　宁志恒闻听, 双手一摊，故作为难的说道：“我也想尽快, 可是慕成兄远在恩施, 我现在在重庆主持清剿行动，实在是抽不开身，只能是等有机会和他面谈。” 
　　林震一摆手，急忙说道：“这不是问题, 如今长沙会战已经结束，接下来各军队会进行战后休整，将会有大批的军士回乡探亲, 慕成也有很长时间没有回家了, 我会找个借口把他叫回来，到那个时候，我介绍你们认识, 你好好的做一做他的工作, 尽快解决此事。” 
　　宁志恒心中一喜, 这样当然是最好了，也省得他远赴恩施，长途劳顿, 再说恩施毕竟是林慕成的地盘，自己如果在恩施和他摊牌, 他会有什么样的反应, 谁也无法预测，一旦因为逼迫太甚而铤而走险, 自己只怕反而会被反噬。 
　　来到重庆就不一样了，只要林慕成回到重庆，就落入自己的掌握之中，自己有的是手段让他就范。 
　　接下来的事情, 就是要再谈谈条件了，宁志恒轻咳了一声, 在心里斟酌了一下语句, 说道：“佑公，您的事情就是我的事情, 一切就按您的安排，等慕成兄一回来, 您就通知我，我随时恭候，只是…，我师兄的事情, 您看能不能再考虑一下？” 
　　“你…”林震一听宁志恒旧事重提，顿时脸色一变, 他一下子明白过来, 对方这是还没有死心, 只不过是换了一个套路, 改用儿子的亲事做条件, 再次和自己进行新一轮的谈判。 
　　真是一个极为难缠的角色，自己原以为对方已经知难而退，可没有想到，竟然是不达目的决不罢休，只是采取的方式更加委婉而已。 
　　林震深吸了一口气，再次问道：“志恒，是不是如果我不答应这桩婚事，你就束手旁观，也不会管慕成的事情，对吗？” 
　　听到林震的语气不善，宁志恒这次可没有让步，毕竟这次不像之前，如果不为林震掩饰石立群的事情，那么就会有损保定系的利益，自己也是难辞其咎。 
　　现在只是私人之间的帮助, 自己做不做, 那就全凭交情了。 
　　“佑公，我也知道，让您真的把女儿的终身托付给师兄，也确实是强人所难，可是你退一步想一想，我师兄的处境未必像您想象的那么糟糕，就算日后有人要报复师兄，那也要掂量一下后果，以您的地位和我军统局的实力，哪个人敢真的出手？除非是对方也做好了鱼死网破，同归于尽，拼上一家性命的打算，否则后果他们也承受不起，更何况我们才是打黑枪，搞暗杀的行家，要论这种不见光的手段，还没有人能够比得上我们兄弟，所以只要我们小心行事，问题并没有您想象的那样严重。 
　　其次，我师兄和令爱两情相悦，真心相爱，你就是从中坚持阻拦，也未必能起多大的作用，据我所知，令爱与您已经争吵过多次了，最后您也没有能够说服她，难道你们父女就打算这样僵持下去？这件事情最后总是要解决的，结果未必就能如您所意。 
　　最后就是慕成兄的终身大事了，这才是您最紧要的事情，这样，我和您做一个约定，如果这一次我能够顺利解决慕成兄的问题，让他答应尽早成亲，那么您就网开一面，给我师兄一个机会，如果我没有做到，那我们就再也不提这门亲事，我们自己会和令爱解释清楚，主动退出，绝不让您为难，这样，您和令爱之间也就不用搞的这样不愉快，这样岂不是皆大欢喜。”宁志恒的一番话，把事情摊开和林震剖析利害，让林震的眼神一亮。 
　　这话说的没有错，无论是那种结果，自己好像都没有损失，如果宁志恒能够解决长子的终身大事，那自然是好，自己多年的心病尽去，林家的香火有望。 
　　如果没有解决问题，那卫良弼就会主动退出，不再纠缠女儿，那女儿也不用天天和自己冷战，搞得话都不说一句，这样父女之间隔阂消除，不正是解决这件事最好的结果吗？ 
　　老实说，他也是知道自己女儿的脾气秉性，一旦认准了一件事情，是极难让她回头的，事情就这样僵持下去，搞不好她真的不管不顾跟那小子跑了，自己这老脸可就丢尽了。 
　　林震在屋子里来回走了半天，最后还是打定了主意，对宁志恒说道：“好，我们一言为定，志恒，你的苦心我也知道，我的顾虑你也清楚，最好是皆大欢喜有个好的结果，不然你可就不要怨我不通情理了。” 
　　林震此言一出，宁志恒顿时大喜过望，他的赶紧上前一步，向林震郑重的说道：“佑公，君子一言！” 
　　“驷马难追！”林震冷哼了一声说道，“我林某人还不至于这么不堪，不然可击掌为誓！” 
　　宁志恒哈哈一笑，连连摆手，笑着说道：“佑公言重了，谁不知道您向来是一诺千金，言出必行，我怎么敢不相信您的话。” 
　　林震又有些不放心的问道：“不过，志恒，你真的有把握吗？我这几个孩子个个都是犟脾气，没有一个好摆弄的，你可要上心啊！” 
　　“您放心，我一定竭尽全力，您就等着好消息就是了。” 
　　宁志恒心中自然是笃定，林慕成可不是林震，对付他，自己还是有信心的，只要林震信守承诺，这件事情就算是办成了。 
　　想到这里，宁志恒不由得暗自舒了一口气，今天的谈判真是一波三折，不过结果总算是好的，也算是有所收获了。 
　　事情谈妥，宁志恒手上还有很多事情要处理，也就不再停留，向林震躬身告辞，在林震的亲自相送下，离开了林家，坐上轿车，飞驰而去。 
　　林震送走了宁志恒，转身一看，只见站在台阶上的林夫人也有些诧异看着他，奇怪的问道：“这个宁处长还真是不一般啊，还劳动你亲自相送，他到底是干什么来的？” 
　　林震看着夫人一副八卦的样子，摇了摇头，出声说道：“让你说中了，还真是来提亲的。” 
　　林夫人一听，顿时眉开眼笑，高兴地赶紧上前一步，拉住林震的手，急切地问道：“快跟我说一说，你别说这个宁处长也是一表人才的，人品怎么样？” 
　　说到这里，不禁摇了摇头，有些惋惜：“就是太年轻了些，也不知淑岚会不会同意？” 
　　林震这次真的被夫人给气笑了，忍不住没好气地说道：“你想多了，他还是来为他的师兄卫良弼求亲的，不过这个小狐狸可比他的师兄难对付多了，好在不是他，不然真要是上了门，可有我这把老骨头受的！” 
　　(本章完)

第909章 事后汇报（求月票）
　　第909章 事后汇报（求月票） 
　　宁志恒回到行动二处，马上把石立群关押到审讯科的独立牢房，并亲自审讯。 
　　聂天明是负责抓捕渝中区的观察小组，因为布置周密，行动进行顺利，观察小组成员全部落网，这个时候正在审讯室里严加审讯。 
　　而南岸区的观察小组，由宁志恒亲自审讯，因为他要封锁石立群泄密的事情，不能假手于人。 
　　审讯工作进行的也很顺利，宁志恒甚至没有动用电椅，在铁证面前，这些人都悉数招供。 
　　最后把聂天明审讯的情况两相汇总，由松田次郎领导的两支气象小组，一共十四名成员，其中六名日本间谍，八名汉奸特工，宁志恒亲自审阅了所有的审讯记录，确保里面没有提到任何不利于林震的内容，这才结束了审讯工作。 
　　又是一夜未眠，宁志恒自从回到重庆，主持清剿工作以来，马不停蹄，夜以继日，可说是竭尽了全力, 每天不是在办案子, 就是在书写各种各样，诸如叙功，结案，申报等报告, 方方面面的事情都要考虑到, 整个人都是处在一个极为紧张的状态。 
　　这么多天了，甚至连家都没有回去过, 每天晚上都是在办公室里打个盹就算是休息了, 也就是他体魄强健过人，这才没有大碍。 
　　现在坐自己的办公室里, 仰靠在座椅上, 他这才由衷地感到一阵轻松，此次回到重庆的主要工作，至此就算是结束了，除了刻意保留的, 谷川千惠美所属四支情报小组，日本人在重庆的情报网几乎被他一网打尽，他到现在才算是松了一口气。 
　　这个时候才突然想起了一件事, 赶紧挺身拿起电话把简正平喊了过来。 
　　简正平从昨天晚上回到处里, 他就没有敢离开，毕竟他知道昨天晚上处长又有大抓捕的行动，在行动期间, 除了参与的行动人员, 行动处的大门是许进不许出, 就是他也无法离开。 
　　直到今天白天抓捕行动结束，简正平才知道，这一次的大行动, 又抓回来了十多名日本间谍，原来已经空出不少的牢房, 又被装满了, 心中不禁暗自担心，生怕再有什么大的行动, 自己这里可就要麻烦了。 
　　接到了宁志恒的电话，简正平不敢怠慢，一溜小跑地赶了过来，敲门而入。 
　　来到宁志恒面前, 小声地问道：“处座，您有什么吩咐？” 
　　宁志恒抬眼看了看他, 开口吩咐道：“马上去准备一张十万美元的银行本票。” 
　　“是, 我马上去办！”简正平赶紧点头答应。 
　　宁志恒接着说道：“还有一件事，你近段时间去搜集一些上好的汾酒, 我过些天要用。” 
　　简正平一听，就知道和昨天晚上一样, 肯定是用来送礼的，于是不敢怠慢，连声答应，这才转身出去。 
　　不多时他就把一张银行本票送了过来, 宁志恒将本票收好，看了看时间, 已经是下午三点, 时间尚早, 于是拿起本案的审讯记录, 起身出了办公室, 离开行动二处，赶往军统局总部。 
　　这一次宁志恒首先去了黄贤正的办公室，有些事情还是要提前沟通一下。 
　　看到宁志恒的到来，黄贤正笑道：“看你一脸的得意，看来是有好消息告诉我了？” 
　　宁志恒毫不掩饰自己的欣喜之色，他和黄贤正之间要随意的多，直接开口说道：“什么也瞒不了您，确实是个好消息！” 
　　接着他把审讯记录放在桌案上，继续说道：“昨天晚上我抓捕了日本情报网的间谍头目松田次郎，并撬开了他的口，交代出了他手下的两个观察小组，一支在渝中区，一支在南岸区，我们于今天清晨将所有成员抓捕归案, 目前已经审讯完毕, 我过一会就去向局座汇报。” 
　　黄贤正一听，顿时面露欣喜之色, 点头说道：“干得好，志恒，你的动作好快，这样一来，日本情报网已经没有多少残余了，就剩下那只银狐了。” 
　　宁志恒也是点头说道：“没错，这一次的清剿工作很顺利，不过银狐很是狡猾，我要找到她可不是一件容易的事。” 
　　宁志恒当然不会把谷川千惠美的事情说出来，这只银狐，他是要留在以后当暗子使用，知道的人越少越好。可是没有想到，黄贤正却开口说道：“志恒，你做事不要着急，这只银狐，你暂时要放一放。” 
　　黄贤政的话让宁志恒有些摸不着头脑，他诧异的看着黄贤正，一时没有理解他的意思。 
　　黄贤正轻咳了一声，用手指了指窗外，局座办公室的方向，接着说道：“我们那位局座就等着你结束清剿工作，去给他当打手呢。” 
　　宁志恒马上反应过来了，黄贤正是指自己即将接手的内部整肃工作，对于这件事情，两个人都有共识，那就是吃力不讨好，无论最后结果如何，具体的执行人都会得罪各方面的人，否则就只能枉法放过，可是这样又授之以柄，自暴短处与人，总之绝不是什么好差事。 
　　宁志恒很快明白了黄贤正的意思，他低声说道：“您的意思是拖？这倒是个好办法。” 
　　“没错，就是这个意思！”黄贤正也是低声说道。 
　　“这一次你不到一个月的时间，就已经完成了清剿工作，可也招了别人的眼，内部整肃？说的好听，不就是让我们去做恶人？那摊浑水咱们不能去趟，前几天他还提这个话茬，我没有理睬，你记住，如果今天他要还是旧事重提，你就往银狐身上推，反正你留在重庆的时间有限，拖过这段时间，就找个借口回上海，不要在此地久留。” 
　　宁志恒也觉得这是一个好办法，马上点头答应，随即又转了话题，开口问道：“还有一件事，我今天上午去拜访了一下林震将军。” 
　　与高层接触和打交道，一向都是黄贤正出面，他才是整个保定系在军统情报部门的代表，宁志恒拜访林震的事情，必须要给黄贤正报备一下，再说之后两个人还会有更多的接触，难免不落入黄贤正的耳朵里面，为免日后起猜忌之心，还是说清楚的好，两个人的关系再融洽，事情也是要摆在明面上的。 
　　黄贤正一听不由得一愣，他赶紧问道：“怎么想着去拜访他？他对我们一派可是没有什么好感，平日里总拿军队里的那一套说事，怎么，没有让你进门？” 
　　保定系这个大树下，也是各有山头，像黄贤正以前在没有加入军情处之前，在保定系里只是个平常人物，只是现在权势日重，地位迅速升高，俨然已经是保定系负责情报方面的代言人，所以地位和这些大佬也相差不远，说话的底气也比以前足了。 
　　宁志恒摇了摇头，开口说道：“那倒不至于，我是以调查案件的借口进去的，谈了一会，感觉他的态度还好。” 
　　黄贤正奇怪的问道：“案子？什么案子？” 
　　宁志恒就把石立群的身份说了一下，当然没有提及泄密的事情，这些事情只能自己私下处理。 
　　黄贤正一听这才明白过来，不以为然的说道：“要我说，你就多余去这一趟，别说是一个家庭教师，就是他亲儿子是日本间谍，凭借他的影响力和地位，我们也得为他遮掩，总不能给外人留下把柄吧！唉！当初把我们安插到这里，不就是为他们擦屁股的吗？ 
　　么的，我算是看透了，给这些大佬们做再多的事情，最后他们还是打心眼里看不起我们，就说这一次良弼的亲事，我是到处托人情，说好话，可那个老家伙就是不同意，心里还以为我们这是攀权附贵呢？他以为他是谁？手下没有了军队，被人供起来的泥菩萨而已！” 
　　黄贤正越说越有气，嘴里的抱怨就不那么好听了，说实话，他这一次还真存了这个心思，黄贤正这些年来虽然手中掌握的力量越来越重，地位也越来越高，可是毕竟在资历上差了那些宿老们一头，在保定系的影响力终究差了不少，他一直以来都想着融入到这个圈子里去，但这可不是一个简单的事情。 
　　就像这一次卫良弼亲事，黄贤正原打算借助此事和林震拉近彼此的关系，这可是个很难得的机会。 
　　可是没有想到，费了半天的力气，用了许多的人情，搞的人尽皆知，最后却碰的灰头土脸的，真是好没有面子，所以这心里面自然是不痛快。 
　　宁志恒也是点头说道：“您说的是，不过这次对我还算是客气，我看师兄的亲事未必没有希望。” 
　　黄贤正一听，仔细思索了半天，点头说道：“你的身份自然不是良弼所能比，他可能是有所顾忌，自然客气几分，不过林震这个人可是个倔老头，想让他改变主意，可不是一件容易的事，老实讲，虽然说他手里没有实权，可是在保定系里，说一句顶我们说十句，能够做成这桩婚事，那是最好，我再想想办法吧。” 
　　宁志恒也就没再提这件事，两个人商议良久，便起身告辞，去往局座的办公室汇报工作。 
　　(本章完)

第910章 派遣新人（求月票）
　　第910章 派遣新人（求月票） 
　　宁志恒汇报的好消息，自然让局座也是非常高兴，清剿工作再次获得重大突破，尤其是抓捕的是气象观察小组，此次抓捕行动成功，足以保证在近期内，重庆不会受到日本飞机的轰炸，这可是意义重大，绝对是可以拿去向委座请功的。 
　　“志恒，这重庆城人海茫茫，难为你能够这么快就抓到这两支观察小组，从这个情况来看，南岸区已经成为了日本人关注的要点，是又把目标盯上了委座了，我会向委座汇报这一情况的。” 
　　局座对于宁志恒的反谍手段已经完全习惯了，无论这些日本间谍藏在哪里，藏的如何隐蔽，最后总是难逃他的法眼，别人看着一筹莫展的难题，可是到了他的手里，却如同喝白开水那样简单，毫无难度。 
　　宁志恒点头说道：“目前来说，重庆情报网还剩下一支情报力量，就是银狐率领的几个情报小组，我会尽快把他们找出来。” 
　　局座款款的说道：“好, 你的动作要加快, 接下来的内部整肃工作，就要借重你的能力了，这项工作除了你没有人能够胜任。” 
　　宁志恒一听，正如黄贤正所料, 一见面, 局座果然提到了这件事，他按照之前商量好的, 点头说道：“请局座放心, 银狐的案子一结束，我就着手准备整肃的工作, 不过, 银狐这个女人可不好对付，此人人如其名，狡诈过人，一有警觉, 就逃遁无踪，尤其擅长易容，想要抓住她, 需要费一番手脚, 请您给我一点时间。” 
　　听到宁志恒并没有拒绝自己的安排，局座的眉头舒展开来，不以为意地说道：“这个我当然知道, 从易东案的表现来看, 这个女人确实是个出色的高级特工, 也算是勉强能和你做个对手，你可不要掉以轻心。” 
　　宁志恒心里却是好笑，这些人又怎么能够知道, 如今的银狐已经为他所用，成为他手中的一把利刃。 
　　从局座的办公室退了出来, 宁志恒这才离开了军统局总部, 赶到了银狐所在的安全屋。 
　　这个时候谷川千惠美早就等着他的到来，昨天晚上的行动成功, 情报网的最后一支力量很快就会落网，她知道自己接下来就必须要有所抉择了。 
　　宁志恒和谷川千惠美相对而坐，宁志恒没有多费话，而是直接将一张银行本票推到谷川千惠美的面前。 
　　谷川千惠美的心头一震, 她伸手拿了过来，一瞧, 果然又是十万美元！ 
　　宁志恒沉声问道：“谷川小姐, 我之前的提议，你考虑的怎么样了？” 
　　谷川千惠美听到宁志恒直奔主题, 略微思索了一下，她在考虑宁志恒的诚意到底有多少？ 
　　如果留下来继续潜伏任务, 成为双面间谍继续为对方服务，自然是皆大欢喜。 
　　可是如果自己拒绝了他的提议，他真的就能放过自己，看着自己就这样拿走这十万美元扬长而去吗？ 
　　谷川千惠美也不敢去赌, 眼前这个男人是一个心性狠辣，视人命如草芥的角色, 如果自己真的敢违逆他的决定, 很难说会有什么后果。 
　　这个时候, 宁志恒接着劝道：“老实说, 这一次我们的合作, 让我非常满意，以你的才能，就这样隐姓瞒名的去过普通人的生活，你真的能够甘心吗？谷川小姐，有些事情还是要慎重考虑啊！” 
　　语气中隐含威胁之意，谷川千惠美心头一凛，终于下定了决心，她郑重的点头说道：“那好，承蒙处长的看重，以后就请您多多关照了！” 
　　“哈哈！能够和谷川小姐继续合作，也是我的荣幸啊！”宁志恒仰身笑道。 
　　他就知道，谷川千惠美会这样选择, 不然他可真没有打算放过此人，真当他宁某人的钱这么好拿吗？ 
　　这是自己在日本人内部安插下去的又一枚钉子，所谓防微杜渐, 未雨绸缪，宁志恒尤其擅长提前布置，安插棋子，他相信以谷川千惠美的能力，以后在日本情报部门，一定会占据重要的位置，自己的付出和努力，将会十倍百倍的收获回来。 
　　宁志恒接着说道：“你再在这里留上几天，这几天为我做好最后一件事，你就可以自行离去了，以后没有重大的事情，就不用再见面了。” 
　　谷川千惠美点头答应，可是对宁志恒口中的最后一件事有些疑惑，开口问道：“还需要我做什么事情？” 
　　宁志恒却是没有多解释，摆手说道：“你等我的消息就是了，别的不要多问。” 
　　谷川千惠美只好点头答应，宁志恒这才起身离开。 
　　第二天的午时三刻，宁志恒再一次在通远门执行了处置人犯的行动，不过这一次他直接把松田次郎所属的两支观察小组，加上松田次郎，一共十五位间谍组织成员，全部枪决。原因很简单，因为松田次郎和石立群等人都知道林府的泄密内情，宁志恒担心夜长梦多，万一局座看见石立群的身份特殊，心血来潮跑来提审他们，那可就麻烦了。 
　　这已经是宁志恒主持的第三次枪决人犯的行动了，前前后后近五十名日本间谍被公开枪决，在重庆城再一次引起轰动。 
　　之前的两次枪决人犯，重庆的各大报纸都争相报道转载，搞的是满城皆知，不少好事之人，还有报刊记者就盯在通远门附近，一发现有人贴出告示，就围上来争相观看，很快又一次枪决人犯的消息传播出去，通远门再一次被围的水泄不通，到处都是黑压压的人群。 
　　只是在拥挤的人群之中，也有一些别有用心的人混杂在里面，其中一个容貌毫不起眼的中年男子，慢慢地挤到贴在城门的告示前面，抬头仔细观看上面的内容，看着上面的枪决人犯的名单，不由得暗自心惊，仔细记下名字，这才转身从拥挤不堪的人群里一点一点挪了出去。 
　　不多时，一阵高亢的警笛之声响起，一队全副武装的军士率先开道，用力推搡拦开一条通道，不多时把刑场范围的人群都清理开来，紧接着一行车队浩浩荡荡的开了过来。 
　　又是一队精锐兵士下了车，这些都是行动二处的行动人员，他们都是装备齐全，在各自军官的带领下，有条不紊地进行着刑前的准备工作。 
　　一辆卡车的后槽板打开，一行人犯推下了车，被带到了刑场之中，他们嘴里被塞着布团发不出半点声音，身子捆绑的结结实实，被行刑队推搡到城墙根下，身背后捆绑着木牌，上面标着他们的名字，有典刑官上前确认的身份，然后跑来向宁志恒汇报完毕。 
　　宁志恒这才点了点头，抬手看着手表，静静地等着不发一言。 
　　藏身在人群里的中年男子眼睛紧紧地盯着不远处的宁志恒，目光中的恨意难以掩饰，恨不得上去跟此人同归于尽。 
　　可就在这个时候，宁志恒似有所觉，突然转头看向了中年男子所在的方向，目光如炬，在拥挤的人群中，仔细地审视着每一个人。 
　　宁志恒的举动顿时吓坏了这个中年男子，他赶紧低下了头，躲避这摄人的目光，好在这个时候大家被挤成一团，人头密密麻麻的簇拥在一起，宁志恒并没有发现这个中年男子，审视了半天，这才转过头去。 
　　时间一到，宁志恒不再有片刻的耽误，他低声吩咐了一声，身边的军官跑上前发出一声号令，行刑的队员们上前，朝着人犯的腿弯处一脚，让他们面冲城墙跪倒在地，随即退后举枪瞄准。 
　　在宁志恒的挥手示意下，齐刷刷的枪声响起，将一干人犯的后脑打穿，眼前的一幕，让隐藏在人群中的中年男子浑身一震，他深吸了一口气，强自镇定下来，眼看着行刑队员们上前补枪，完成了行刑的最后一步。 
　　宁志恒没有停留，他坐上轿车，率领自己的卫队离去，留下相关人员清理现场。 
　　中年男子看着宁志恒远去，也混在疏散的人群里，慢慢地离开通远门，很快离开人群，紧走了几步，转身进入一个客栈之中，上了二楼，推开自己的房间门，走了进去，顺手将房门掩好。 
　　这个时候，房间里还留有一个青年男子，只见他身穿普通的西装，半分着头发，看年纪也就三十出头，这个青年男子正站在窗户的侧面，向下观察街道上来回走动的行人。 
　　看到中年男子进来，两个人相对一眼，青年男子首先开口说道：“你刚才去行刑现场了，看清楚了吗？” 
　　中年男子心情沉重地点了点头，语气深沉的回答道：“看清楚了，确实是松田君，当初我和他还共事过一段时间，可是没有想到，这样一个出色的特工，就这样在我的眼前，走完了一生，真是太可惜了。” 
　　说完，他忍不住长叹了一声，兔死狐悲，满眼的哀伤之意。 
　　他们两个人正是这一次被高崎茂生派往重庆的特工人员，年轻一些的是宫原骏，年长的是长野一郎，他们来到重庆的目的，就是要了解目前重庆情报网的真实情况。 
　　近期有很多书友觉得分成三章影响阅读，看来大家已经习惯了以前的阅读模式，我考虑再三，还是改回两章模式，其实字数还是六千，只是有时候一个章节里，会叙述好几个画面，我尽量不写的太散，方便大家阅读！再一次求月票了，这个月有点落后了，我会尽量多写一些，请大家多多支持。 
　　(本章完)

第911章 汇报上原（求月票）
　　第911章 汇报上原（求月票） 
　　因为重庆的局势越来越严峻，高崎茂生感觉自己已经逐渐失去了对情报网的掌控能力，他甚至不能确定情报网残余人员的现状。 
　　他对于松田次郎和谷川千惠美的汇报，都持有怀疑态度，于是决定派遣新的人员，进入重庆，查清楚一切问题。 
　　这两个人里面，反而是年轻一些的宫原骏职位高一些，他开口说道：“我刚才也去转了转，怕有人注意，看了告示就回来了，没有想到，现在就连一向都不参与情报工作的观察小组，都没有躲过这场厄运，中国情报部门怎么突然变得这么难以对付了，难道真的像高崎君判断的那样，问题就出在那个执行人身上？” 
　　长野一郎点了点头，狠狠地说道：“我刚才看到那个人了，据说每一次都是他主持行刑，这个人也是军统局里最凶悍的人物，整个情报网都葬送在他的手上，刚才真想杀了他，为松田君他们报仇，唉！就距离我二十米。” 
　　说到这里，长野一郎重重地一拳砸在客桌上, 当时他真想出手, 一枪解决了那个罪魁祸首，那就一了百了了。 
　　“不要冲动，刚才那个环境，只要枪声一响, 你就死定了, 我们都跑不了。 
　　记住，我们的任务是把调查到的所有事情向高崎科长汇报, 给他提供最真实的情况, 以便做出正确的应对措施，可不是让我们做刺客, 那样的话, 用不着你我。” 
　　说到这里，宫原骏喟叹了一声，接着说道：“上午我去渝西的普觉寺看了看，森木君已经被抓走了, 如果所料不差，那天晚上，就是他手下的情报小组和剑芒小组一起被捕了, 再加上今天被杀的松田君和他的观察小组, 也就是说，目前情报网就只剩下那只银狐了，这真是一场浩劫！” 
　　长野一郎一听, 这才知道, 重庆的局势远比他们之前想象要恶劣的多, 无奈地问道：“那我们该怎么做，去找银狐？” 
　　“不，现在我们不能接触银狐。”宫原骏断然说道。 
　　“首先要确认她没有问题, 可是她行踪不定，我们也无法在短时间里找到她, 我看先把目前的情况汇报给高崎科长, 看看他的决定吧！” 
　　在当天晚上，武汉军部情报处, 高崎茂生接到了两个人的电文，原本苍白的脸上更不见一点血色。 
　　又是一个噩耗传来，在重庆情报网中，松田次郎的气象侦查小组尤其的重要, 它担负着日本空军对重庆进行直接打击所需要的侦查任务，没有了气象小组的情报, 日本的轰炸机就无法在武汉升空。 
　　日本轰炸机对重庆的轰炸密度是很大的, 每隔一段时间，就要进行一次轰炸, 最密集的时候，甚至连续七天进行轰炸, 为了躲避重庆的大雾天气，一般只要是晴天，武汉的日本航空基地都要抓紧时机，安排轰炸机进行轰炸。 
　　所以气象观察小组的被捕, 根本无法隐瞒，因为航空基地很快就会向自己催要气象情报, 到时候自己拿什么来交给他们呢？ 
　　唉！看来必须要向上原将军坦白一切了, 情报网从一开始失利, 到后来局势越来越坏, 窟窿越补越大, 到现在恶化的不可收拾，高崎茂生已经没有半点侥幸之心了。 
　　第二天上午，军部情报处上原纯平中将的办公室里，高崎茂生和松本易元正在详细地汇报这一个月来，重庆情报网所发生的巨大变化。 
　　上原纯平刚刚从前线回到了武汉，这一次的长沙会战历经一月有余，上原纯平作为军方的情报主官，也一直守在指挥部中心。 
　　长沙战役是中日全面开战以来，日本华中派遣军的首次失败，参与进攻的十万精锐损失惨重，不要说长沙, 就是之前占领的区域也丢掉了不少，最后要不是中国军方有所迟疑, 没有下定决心乘胜追击，给了日本军队喘息之机, 以最快的速度渡过汨罗江，逃回武汉，只怕这些精锐都会被堵在汨罗江边，匹马难还了。 
　　可以说整个华中派遣军的高层，经过这次的长沙战役，让目空一切的他们都是再无往日的意气飞扬。 
　　为了进攻长沙，华中派遣军准备了整整半年多的时间，从日本国内运输了大量武器弹药，调集了所有能够调动的精锐，可以说，日本派遣军已经尽了最大的努力，最后却是碰的头破血流。不得不承认，在经历了多次战役之后，日本派遣军的军力已经在走下坡路了，他们暴露了大规模作战中，兵力缺乏的弱点，无力再向西进攻，可以想见，在之后的很长时间里，日本军方都很难再发起大规模的进攻了。 
　　“将军，就目前来看，重庆的情报网已经遭受了极为严重的破坏，作为负责人，我难辞其咎，愿意承担一切责任，请求处置！” 
　　高崎茂生汇报完了情况，躬身一礼，静待上原纯平的处置。 
　　一旁的松本易元也只好低头顿首，作为高崎茂生的副手，他的责任也是不轻，只能陪着高崎茂生一起接受处罚。 
　　上原纯平这段时间的心情可想而知，正面战场的失败，让他灰心丧气，刚刚撤回到武汉，这两个下属，又给他带来了这样一个坏消息，苦心经营了一年多，投入巨大的重庆情报网，竟然在短短的一个月之内，被中国情报部门连根拔起，数百名潜伏特工被捕被杀，这个结果，让他实在是难以接受。 
　　屋子里一时安静极了，可谓落针可闻，沉默良久之后，上原纯平终于开口说道：“我记得十天之前，情报网还发回了重要情报，探明了中方赣北地区的总攻时间，帮助一零六师团成功突围，为此司令官阁下还特意夸奖我方情报部门的突出表现，可是这话犹在耳，整个情报网就已经不复存在了，你说的这一切，实在让我难以相信。” 
　　高崎茂生心情沮丧至极，他再次请求道：“都是我等的过失，卑职愿意切腹以赎其罪，请您原谅！” 
　　松本易元在旁边一听，顿时吓得脑子里轰然一声，猛地一阵头晕目眩，冷汗立刻浸了出来，他可没有想到高崎茂生会提出自绝谢罪，如果高崎茂生自裁，那作为副手的自己该如何自处呢？难不成也步他的后尘？ 
　　松本易元心里恨不得把高崎茂生一刀剁了，这不是要拉他下水吗？他可是没有自裁的勇气，只是上原纯平在虎视眈眈的盯着二人，他却是不敢开口争辨半句。 
　　好在上原纯平并没有答应高崎茂生的要求，情报网被摧毁，高崎茂生固然是罪责难逃，可是因为之前一零六师团的事情，他还特意向司令官为高崎茂生请功，可是转过脸就让他自裁，岂不是打自己的脸吗？ 
　　再者高崎茂生是自己最得力的心腹，工作能力上也一直是极为出众的，自己总不能自断臂膀，真的把他送上死路吧？ 
　　“高崎，对于这一次情报网的失利，你确实难辞其咎，对你的处罚，我会斟酌考虑的，目前你最重要的事情不是自裁，而是尽快的组建新的情报网，尤其是气象观测小组。 
　　这一次的正面战场失利，不得不说，我们已经丧失了继续进攻的能力，接下来，我们会在政治上逼迫重庆政府和谈，军部决定，要加大对重庆地区的轰炸力度，对他们施加更大的压力，所以这件事情刻不容缓，你要马上派遣人员进入重庆，做好气象观察工作，至于情报小组，可以先放一放，等待这一次军统局的清剿风波过去之后，再行组建。” 
　　上原纯平的话，让高崎茂生和松本易元都是心神一松，终于从鬼门关里转了一圈回来了，高崎茂生又何尝不是置之死地而后生，他对自己的上司很了解，如果上原纯平真要存心杀他治罪，他就是再苦苦求饶也没有用，反而会起反效果。 
　　反之，如果态度诚恳，愿意承担责任，倒是会让上原纯平心存犹豫，也许念在跟随多年的情分上，饶过自己一命，现在看来，上原将军还是肯给他一个机会的。 
　　高崎茂生忍不住眼眶一热，声音哽咽地说道：“多谢将军的宽恕，我这就马上组织新的人员进入重庆，尽快恢复气象侦查的工作。” 
　　一旁的松本易元这时也是身形一懈，早已经提到嗓子眼的心，终于放了下来，既然放过高崎茂生，那么他也会躲过这一劫。 
　　上原纯平接着问道：“按照你之前的叙述，重庆情报网的工作一直很顺利，可是自从那个宁志恒接手清剿工作之后，局势就急转直下，我方人员纷纷落网，对于这样一个可怕的对手，你有没有新的措施？要知道，即便是组建新的情报网，你仍然要面对他，总不能再重蹈覆辙吧？” 
　　上原纯平的话让高崎茂生一怔，说实话，就目前来看，他的确还没有任何把握，能够和那位宁阎王一较高下，所以听到上原纯平询问，高崎茂生一时之间却是不知道该如何回答。 
　　(本章完)

第912章 另设打算（求月票）
　　第912章 另设打算（求月票） 
　　高崎茂生看着上原纯平询问的目光，心里充满了无奈，对于宁志恒，他是有足够了解的。 
　　最终考虑了半晌，才不得不如实回答道：“对不起，将军，我确实没有找到对付宁志恒的有效手段，这个人是中国情报部门里最出色的情报高手，他心思缜密，手段犀利，有着常人无法企及的侦查和判断能力，据我调查的情况来看，其本人几乎没有可以利用的弱点，我甚至调派了整支剑芒小组去刺杀他，却一步踏入了他早就布置好的陷阱，以至于全军覆没，一时之间，我还没有找到更好的应对措施。” 
　　上原纯平听到高崎茂生的回答，不觉有些失望，开口问道：“据我所知，我们在重庆情报线上的对手以前都是军统局的情报二处，为什么突然变成了行动二处，对于这个情况你了解吗？” 
　　高崎茂生赶紧点头，情报网之前在军统局里布置了多名内线，收集这些公开的信息还是不成问题的, 他开口解释道：“情况的确如此, 在军统局的各部门中，行动二处是中国军方第一势力保定系的力量，他们只负责军中事务，是不负责情报工作的, 但是行动二处的处长宁志恒却是军统局公认的第一反谍高手, 当初在南京时期，我们在南京的情报网就是被他彻底破坏的, 几乎所有的情报小组均被抓捕。 
　　后来因为派系争斗的原因, 宁志恒就没有再接触反谍工作，可是这一次军统局因为黄山官邸被炸案, 被中国高层逼迫不过, 这才抛开派系利益，重新启用了宁志恒，不得不说这个人实在是太棘手了，一接手情报工作就动作不断, 接连出手，不到一个月的时间，我们的情报网就损失殆尽了。” 
　　“难怪此人号称宁阎王, 凶名所致, 果然是名不虚传，这一次算是领教了！” 
　　听到高崎茂生的话，上原纯平点了点头, 长叹了一声。 
　　他接着说道：“我提两条思路, 第一条, 还是采用斩首的手段，这个方法简单有效，只需要一两名死士, 就可以解决问题，当然需要好好的设计一下, 务必要一击必中, 不要再打草惊蛇了，不然以后就很难接触到他了。 
　　第二条, 我们先拖上一段时间，躲过宁志恒的锋芒，他是迫于高层的压力，才被军统局启用的, 我估计只要这一次的抓捕行动一结束，他就不会再主持反谍工作了, 工作还会转回到情报二处, 到那个时候，你再着手派入人员组建情报小组, 当然如果能够顺利解决掉宁志恒，这个过程可以提前完成, 总之不要太过于冒进。” 
　　上原纯平政治经验丰富，只是略微思索，就看出了宁志恒不可能长期主持反谍工作，所以提出了这个稳健的应对措施。 
　　高崎茂生急忙点头领命：“嗨依, 我会挑选行动好手，再次组织对宁志恒的刺杀。” 
　　上原纯平沉吟了片刻, 又接着问道：“目前重庆情报网只剩下了银狐所领导的四个小组, 她现在的处境安全吗？” 
　　“目前不敢说！”高崎茂生略微思索后回答道。 
　　“银狐和她的小组很早就进入潜伏状态了, 只有银狐偶尔会传回来一些消息, 但都是一些比较公开的信息, 我判断她的活动也受到了很大局限，目前可以说是丧失了情报能力，不过好在她做事小心仔细，警觉性很高，虽然是最早被宁志恒察觉的，可是她却能够躲过这一次的抓捕，足以说明她的工作能力，而且也是她最早发现了军统局行动的异常，判断出是执行人出了问题，我们这才经过调查，发现是宁志恒接手了工作，可是我们的应对不力, 反而搭上了剑芒小组。” 
　　“原来是这样！”上原纯平点头说道。 
　　他对于谷川千惠美还是很有印象的，在日本这个男权至上的社会里，谷川千惠美能够以女子之身，跻身高级间谍之列, 其本身的能力自然是不容质疑的。 
　　当初他下令调集各个情报部门的优秀人才补充军部情报处，就是看中了谷川千惠美出众的策反能力，这才点名把她调了过来。 
　　上原纯平想了想，接着说道：“我看以重庆现在恶劣的局势，银狐留在那里也不会有什么用处了，而且以宁志恒的能力，只怕她也难逃一劫，还是让她避一避。” 
　　高崎茂生一愣，他没有想到上原将军竟然会对银狐这么看重，甚至允许她离开重庆，躲避军统局的追查，这可是从来没有的事情。 
　　但他没有再犹豫，赶紧点头领命：“我马上安排合适的人员接替她的工作。” 
　　上原纯平看着高崎茂生有些不解，微微一笑，开口解释道：“据你刚才的汇报，银狐在宁志恒的视线中已经露了相，她继续留在重庆只能是潜伏不动，并且随时可能暴露，既然这样，那就干脆撤出来。 
　　人要适才而用，她是搞策反的高手，而现在我们正要开辟一个新的情报区域，正需要借用她的能力，所以我才想着把她调回来。” 
　　“开辟新的情报区域？您是指…” 
　　“长沙！” 
　　上原纯平手指关节重重敲击着桌案，沉声说道。 
　　“之前我们对战局的判断太过乐观了，以为大军齐至，长沙就可以一鼓而下，所以在长沙基本没有布置有效的情报网，可是现在看来，我们要改变之前的观点了。 
　　长沙现在已经成为中方抵挡我们进攻的最重要的屏障，也是我们和中方争夺的焦点，几十万中国军队据守于此，它的重要性不言而喻，这一次会战的结果已经表明，我们在短时间内是不可能拿下它，所以我们要有长远的打算，我决定在长沙组建新的情报网，而银狐正好可以派上用场。”原来是这样！高崎茂生恍然大悟。 
　　就在他们商议的同时，在重庆的行动二处处长办公室里，宁志恒正在接见从武汉赶来的仇子石。 
　　这时仇子石第二次回到重庆总部，是专门来上交在武汉东园门口偷拍的照片胶卷。 
　　宁志恒接过装胶卷的袋子，仔细查看了一下，这一次拍摄的胶卷比上一次的多了不少，他取出来一团胶卷，这团胶卷上贴着一张纸条，标明着拍摄的日期，看得出来，仇子石的工作很仔细。 
　　他点了点头，这才开口问道：“这次送来的有些晚了，我不是说过最晚也要半个月一送，这都已经二十多天了！” 
　　仇子石赶紧解释道：“路上不太顺利，路过岳阳的时候遭遇到一股乱兵，不过好在有惊无险。” 
　　宁志恒也知道从武汉到重庆，路途上并不安全，尤其是现在之前刚刚经历过长沙会战，情况会更加恶劣。 
　　宁志恒接着问道：“武汉的情况怎么样？” 
　　“目前还好，我离开武汉的时候，就已经有部分日军撤回武汉，武汉站还是躲在郊区，不敢进城，我们在汉口又布置了几处安全屋，目前安全上没有问题。” 
　　现在日本军队撤回武汉休整，那里又变成了一个庞大的军营，相对来说，苗勇义他们的工作就更加困难和危险。 
　　宁志恒又仔细询问了一些细节，这才让仇子石下去休息，同时又让技术科把胶卷尽快冲洗出来，他要进行对比。 
　　等到傍晚时分，所有的胶卷冲洗完毕，都交到了宁志恒手中。 
　　宁志恒打电话把卫良弼和邵文光喊了过来，吩咐道：“老邵，你在情报科挑选十个可靠的人手，到会议室集合。” 
　　邵文光不敢怠慢，赶紧去召集人手。 
　　宁志恒这才对卫良弼说道：“师兄，武汉又送来了新的胶卷，今天我们点时间做一下对比，之后这个工作就要由你来完成了。” 
　　之前宁志恒曾经和卫良弼提过这件事情，卫良弼是知道宁志恒在武汉找到了日本人培训间谍的地点，并偷拍照片的事情，现在听到宁志恒的吩咐，赶紧点头答应。 
　　很快邵文光带着十名最信任的情报科人员，赶到会议室，等候宁志恒的到来。 
　　不多时，宁志恒和卫良弼推门进入会议室，手里提着两个大袋子。 
　　众人见礼过后，宁志恒把一个大袋子放在会议室的大桌子上面，开始布置任务。 
　　“今天我给大家布置一项机密任务，现在我手里的是几百张日本间谍的照片，我需要你们做的，就是从这几百张照片里，找出我们要找的人。 
　　方法是每个人盯一个人，然后把这几百张照片过一遍，只要这个人出现的次数超过十五次，这个人就是我们要找的人，那就把他挑选出来，集中放在一边。” 
　　说完他把照片全部倒了出来，一下子在会议桌上倒了一大片。 
　　这个袋子里都是仇子石第一次从武汉送来的照片，这么长时间以来，宁志恒都没有时间进行分类，而且工作量太大，只这一个袋子里，最少也有六七百张照片，他一个人很难完成这个工作。 
　　众人上前把这么多照片整理好，每个人手里都抓了厚厚一叠子照片，宁志恒和卫良弼也参与其中，他们按照宁志恒所说的方法，开始各自挑选目标，进行仔细地对比。 
　　(本章完)

第913章 筛选照片（求月票）
　　第913章 筛选照片（求月票） 
　　这些照片里面出现的人物太多，而且很多照片里面并不只有一个人物，有不少是几个人一起出现在一张照片里，拍摄的时候因为角度和距离的关系，难免有不清楚的地方，所以要想按照宁志恒的要求对比出来，工作量是很大的。 
　　众人了好几个小时的时间，最终在这些照片里筛选出来了三十八名人员，这些人员在这半个月的时间里，出现在东园的次数超过了十五次，那么刨除那些偶然出现在这里的闲杂人等，这些人就应该是被培训的日本间谍成员。 
　　将这三十八人的照片粘贴在一边的墙上，把大桌子上的照片清空，宁志恒又把另一个袋子拿到了桌案上，再次说道：“这里还有一个袋子，和刚才的要求一样，从里面找出出现次数超过十五次的人员，单独放在一起。” 
　　说完，把袋子倒开，又是一大堆照片散落了出来，众人都是暗自叫苦，看来今天晚上是不能休息了。 
　　紧接着又是几个小时的紧张工作，一直工作到了凌晨三点，他们才从近千张照片里又选出了四十二人，宁志恒将这些人的照片也粘贴在墙壁上。 
　　宁志恒这才对这十名情报科人员说道：“今天的工作内容是绝密, 任何人都不得泄露半点风声, 而且这样的工作，每半个月将会进行一次，工作仍然是由你们来完成，总之牢记保密条例, 否则军法论处, 大家听明白了吗？” 
　　“明白！” 
　　“明白！” 
　　众人齐声答应道，宁志恒这才放他们离去。 
　　宁志恒这才转身对卫良弼和邵文光招呼道：“我们来看一看。” 
　　三个人来到贴满照片的墙壁前, 宁志恒开始解释道：“第一批照片里选出来的三十八张照片, 应该就是拍照之前出现在东园，进行培训的日本间谍。 
　　那么和第二批照片里筛选出来的四十二名间谍相对比, 刨去身份重合的人员, 第二批人员比第一批人员，多出来的人员，就是这段时间里新近加入培训的间谍人员。 
　　而缺少的人员，就有可能是在这段时间里, 被日本人派往了重庆或者其他地区的人员，所以在之后，我们的人没有再拍到他们的照片, 今天我们要做的, 就是找出这些缺少的人员来。” 
　　卫良弼和邵文光也都是精明过人，在之前就已经猜到了其中的原由，再听宁志恒略一解释, 都是纷纷点头。 
　　于是三个人一齐分拣, 很快就把这两批人员照片核对完毕, 结果发现，这两批人员里，身份重合的人员有三十四名。 
　　卫良弼看着眼前的照片, 开口说道：“第二批人员比第一批多了八个生面孔，少了四个老面孔, 也就是说在这段时间里, 多了八个新近加入的间谍进行培训，少了的这四个人, 应该是已经培训完毕，离开了培训基地，那么这四个人就有可能被派往了重庆。” 
　　宁志恒点头笑道：“没错，这个培训基地是专门培训潜入我方占领区的特工人员, 他们有很大可能会潜入重庆，或者是其他地区进行情报活动, 不过我们管不了别的地区, 只能在重庆地区进行查找。” 
　　说到这里，他把这四个人的照片取了下来, 开口说道：“把这四个人的照片都多冲洗一些，散发给手下的情报人员, 在重庆地区进行摸查，同时，我也会让刘大同的人进行摸查，他的门路熟, 手下还有一队专门做这种工作的人员，做这种事情最合适。” 
　　听到宁志恒的话, 卫良弼和邵文光都是相视一眼, 他们很快联想到了之前泄密案情况, 就在大家一筹莫展的时候, 宁志恒不知从哪里就找出了关于夏斌夫人和日本间谍接触的照片, 只用了短短的两天时间，就一举破获扑朔迷离的泄密案，现在看来这些照片就是刘大同手下这些人做的。 
　　对于宁志恒预先布局的手段，两个人都是佩服不已，宁志恒能有今日的盛名，自然不是幸致，这还是他们知道的情况，至于宁志恒手里的其他底牌，不知道还有多少呢！ 
　　对于刘大同的情况，时至今日，宁志恒也没有打算再瞒着卫良弼和邵文光了，有些后续工作必须要他们来接手，不然自己走后，很多工作无法衔接。 
　　宁志恒又指着一旁胶卷上贴着的纸条说道：“仇子石他们做的工作很细，这里每一张照片都标注着拍摄的时间, 从时间上算，这四名间谍已经离开武汉一段时间了，如果是进入了重庆，那么也已经有几天的了。”邵文光开口问道：“您是说，这四个人很可能已经进入重庆，现在重庆的情报网都已经被我们剿灭，他们又能来做什么呢？” 
　　“应该是进行侦查，摸清楚现在重庆的最新局势。”卫良弼在一旁分析道，“设想了一下，现在重庆地区的情报网被剿灭殆尽，唯一幸存的几支情报小组也进入了潜伏状态，日本武汉总部一定急于知道情报网的近况，可是现在他们已经丧失了收集情报的能力，甚至不能判定情报来源的可靠性，这些新的潜入人员，很有可能就是来侦查情况的。” 
　　“说的好！”宁志恒忍不住鼓掌称赞。 
　　卫良弼也是精于算计的情报高手，只是略一思忖，就把问题考虑的面面俱到，滴水不漏，甚合宁志恒的心意。 
　　宁志恒也开口说道：“所以我会每隔一段时间，就处决一批人犯，这些新近潜伏的人员一定会从暗处观察这些被处决的人犯，或者去查看通知告示上的人犯名单，这是他们掌握情报网损失情况最便捷的方法。” 
　　说到这里，宁志恒对邵文光继续吩咐道：“那么你们情报科的任务，就是守在行刑的现场和通报告示附近，只要发现和这四张照片容貌相像的人，都要密切注意，并监视跟踪，记住，不要打草惊蛇，我现在要做的就是摸清楚他们的身份和位置，放长线钓大鱼，等他们再次组建新的情报网之时，再一网打尽，复制这一次的清剿行动。” 
　　只是须臾之间，一个引蛇出洞的计划就已经成型。 
　　宁志恒判断日本人会很快组建新的情报网，找出这些潜入的间谍人员，在跟踪监视，就可以把之后的潜入人员一个一个揪出来。 
　　宁志恒把这四个间谍的所有照片都拢在一起，仔细挑选出了几张比较清晰的，交给邵文光，再次吩咐道：“让技术科的人把这些照片的背景都去掉，让你的手下牢记这些人的容貌特征，只要找到一个，将来就可以挖出一窝。” 
　　这些照片的背景都是武汉东园的大门附近，如果流传出去，被日本人得到了，万一找出照片的拍摄地点，到那个时候仇子石等人可就危险了，所以必须要做好预防措施。 
　　看着邵文光领命而去，宁志恒这才对卫良弼说道：“师兄，我忙过这段时间，就打算回上海了，以后这项工作就交给你来处理，做好准备工作，一旦时机成熟，就可以收网了。” 
　　卫良弼有些诧异地看着宁志恒，问道：“前几天不是还要让你继续主持内部整肃的工作吗？怎么，这么快就准备离开了？” 
　　这段时间以来，军统局内部开始有消息传出，凶名赫赫的宁阎王在清剿工作完成之后，马上就会主持内部整肃工作，这个消息很快在有心人的推动之下，传播开来，一时之间，整个军统局内部是风声鹤唳。 
　　在军统局里的各方潜伏人员毕竟是极少数，可更多的人是怕自己的屁股不干净，只要手里有些实权的军官，哪个没有一些上不了台面的事情？有不少人甚至还有命案在身。 
　　要知道宁志恒可是军统局的第一反谍侦破高手，连日本间谍组织都没有躲过他的追查，这些事情又怎么能够逃过他的眼睛，如果也被宁阎王查出来，以他的凶名，会不会搂草打兔子，不管三七二十一，一起给抓进军统局的大牢呢？ 
　　所以很多人对这个消息都是心惊胆战，惶惶不可终日，这在某种程度上来说，就已经达到了有心人传播消息的目的。 
　　宁志恒当然知道这些消息的来源，不过他自有打算，当然不会插手其间，听到卫良弼相问，点头说道：“副座的意思和我一样，不要去趟这滩浑水，而且上海那边局势不太好，我确实不能离开的太久，所以近期我会找个借口离开，很多工作都会由你来接手完成，你要有所准备。” 
　　卫良弼这个副处长和宁志恒这个军事主官相比，别看只多了一个“副”字，可是地位上可就相差甚远了，不客气的说，卫良弼能有今日，全凭着宁志恒的支持。 
　　以宁志恒今时今日在保定系的地位，有很多事情，黄贤正也要和他仔细商讨，甚至会依照宁志恒的意思处理，可是对卫良弼，黄贤正只会直接下达指令，用不着和他透露过多，所以卫良弼并不清楚黄贤正的打算。 
　　(本章完)

第914章 小弟受伤（求月票）
　　第914章 小弟受伤（求月票） 
　　卫良弼一听，这才知道黄贤正的真正打算，也是点头说道：“其实我听到这个消息的时候，也是想和你谈一谈，这件事情吃力不讨好，我们根基尚浅，是不宜参与其中的，你有应对之策，那就最好了。” 
　　说完，他突然想起一事，一把抓住宁志恒的手臂，低声问道：“你前些天和跟我说，有办法谈成我和淑岚的亲事，你现在这都打算走了，那我的事情怎么办？” 
　　卫良弼现在一脑门心思都在自己的亲事上面，因为林震的反对，他每天和林淑岚见面都是偷偷摸摸的，心中自然是焦急，后来听到宁志恒拍胸脯保证，可以做通林震的工作，他心里虽然不信，可是还是抱着一丝希望的，现在看到宁志恒要跑路，自然是忍不住出声询问。 
　　看着卫良弼着急的神情，宁志恒不觉有些好笑, 这个师兄向来是沉稳练达, 从来没有见到他像现在这样的沉不住气，可见这世上男女没有几个能够躲过“情”这个字的纠葛。 
　　宁志恒边笑边调侃着说道：“哎呀，我看你不着急不着慌的，还以为你胸有成竹, 不用我帮忙了呢？搞了半天, 还是要我出马！哈哈！” 
　　面对宁志恒的打趣，卫良弼不禁有些恼羞成怒, 他一拳打在宁志恒的胸口, 嘴硬着说道：“不要给我打哈哈，有什么办法就痛痛快快地告诉我, 别卖关子！” 
　　看着卫良弼越是焦急, 宁志恒却是越浑不在意，他嘴里接着开着玩笑，戏弄了师兄几句，这才笑着说道：“你就放心吧, 就在这几天，我就把这件事办成，到时候你听我招呼就是了, 不过是手到擒来, 小事一桩！” 
　　说完，笑呵呵地拍了拍卫良弼的肩膀，任凭卫良弼如何试探, 也不再和他多言。 
　　时间已经很晚了, 兄弟二人说笑了一会, 便也熬不住睡意，各自回办公室休息，直到天亮方醒, 又开始了一天的工作。 
　　到了中午时分，他正在办公室里书写报告, 卫良弼突然推门而进, 几步来到宁志恒的面前，急声说道：“刚才, 你大哥打过电话来，说是你的小弟志明被人砍伤了，现正在医院救治。” 
　　宁志恒脑子顿时一激，豁然站了起来, 看着卫良弼问道：“伤的怎么样？在哪所医院？” 
　　“伤势没有说清楚，只说还在抢救, 目前在渝州医院！距离不算远, 我已经让老简去冷库取了三支多息磺胺，我们这就过去！” 
　　宁志恒不再多言, 他心急如焚，迈步就出了办公室, 赵江等人一见，赶紧打电话召集了卫队，紧跟着就下了办公楼。 
　　到了楼下，简正平带着药也赶了过来, 一行人上了车，快速驶出了大门, 向渝州医院赶了过去。 
　　坐在轿车里, 宁志恒这才对卫良弼问道：“电话里说没说是什么人砍伤的？” 
　　按照宁志恒之前的吩咐, 宁家人如果有急事找宁志恒, 都要先通知卫良弼, 向宁志恒来转达消息，宁志恒不在重庆的时间里，宁家的很多事情都是由卫良弼来帮助处理的。 
　　比如宁家人刚刚来到重庆的时候，根基不稳，经营的商铺和码头被地方帮派势力觊觎，就是卫良弼出手解决的，还有宁志恒二伯的公职，也是卫良弼在市政厅安排的一个肥缺，甚至连父亲宁良才的过寿辰，都是卫良弼安排简正平来张罗，可是说, 一直以来都是卫良弼在替宁志恒照顾家人。 
　　所以这一次, 当宁志明被人砍伤之后，大哥宁志鹏第一时间给卫良弼打去了电话。 
　　卫良弼听到宁志恒的问话，摇了摇头，开口解释道：“电话里说的太仓促, 只说在渝州医院救治，我已经派让老邵随后就到，很快就可以查清楚。” 
　　宁志恒皱着眉头，他最怕的就是家人出事，他这些年来杀的人实在不少，尤其是日本人，可谓是生死大敌，为了家人的安全，他甚至不让家人向外透漏自己的身份，除非必要，他都极少回家，就是为了保护家人的信息不外露，免受自己的牵连。 
　　可是这一次自己刚刚主持清剿工作，自己的弟弟就遭受袭击，这里面会不会有什么联系？ 
　　要是这样，可就麻烦了，宁家这么这么多人，自己要是想都照顾的周全，那可是太困难了。 
　　宁志恒一时有些心乱，别看他一向心狠手辣，杀伐决断，可是那是针对别人而言，如果涉及自己的至亲，他也是难免有些失措。 
　　一行人很快赶到了渝州医院，这里是重庆城里有数的大医院，医疗条件相对较好。 
　　一行人很快赶到了急救室，这个时候，急救室门外已经站了不少人，除了父亲宁良才和大哥宁志鹏以外，还有几个气质文雅的男子。看到是宁志恒亲自到来，父亲宁良才不禁喜出望外，他安排宁志鹏给卫良弼打电话，只是要卫良弼来处理事情，毕竟由军统局来出手，比自己这一介商人要方便的多，可是他并没有想到，一向都不露面的二儿子竟然破例出现在面前。 
　　要知道这一年多来，也就是二十多天之前，宁志恒才回过一次家，平时父子二人连见一面都不得。 
　　“志明现在怎么样了？”宁志恒直接开口问道。 
　　宁志鹏见到宁志恒出现，也是吃了一惊，赶紧回答道：“听说背上被砍了两刀，现在正在救治，我们接到消息，赶到这里的时候，人已经送进去救治了。” 
　　卫良弼示意简正平，简正平赶紧把一只药盒取了出来，对宁良才低声说道：“这是三支磺胺，您看…” 
　　宁良才摆了摆手，轻声说道：“哦！不用了，我已经带了几支过来，刚才送到急救室里面了。” 
　　现在的重庆因为物资封锁，人口膨胀等各种原因，各种物资都是严重短缺，哪怕是渝州医院这样的医院，普通的西药都已经是非常紧张了，更何况是像磺胺这样贵重的药品，根本是没有库存的。 
　　如果病人需要用磺胺，都要病人自己带过来，当然一般病人根本用不起的。 
　　可是宁家自然不是一般的人家，宁志恒早就给家中准备了足够的药品，磺胺更是重中之重的必备药品，所以宁父听到小儿子受伤，赶紧把药品带了过来。 
　　这个时候，一位身穿西装的中年男子也看向了宁志恒等人，宁志鹏这才赶紧介绍道：“这位是金陵大学的校长陈先生，是他们把志明送到医院来的，我们也不太清楚具体的情况，只是知道志明在校门附近，被人袭击，一同被砍伤的，还有志明的两个同学，一起送了过来。” 
　　这个时候陈校长也看出宁志恒等人的气质迥然，和平常人不同，这些人虽然也都是中山便装，可是样式统一，身形健壮，顿时心头一震，不出意外，这些人一定是政府部门的官员，早知道宁志明的家庭不一般，现在看来果然不是一般商人那么简单。 
　　陈校长上前一步，面色歉然，无奈地说道：“鄙人陈光裕，宁志明这几个同学都是我们金陵大学的学生，可我却无力保护他们周全，真是惭愧！” 
　　宁志恒一听是金陵大学的校长，也是不敢怠慢，这个陈光裕在学术界也是著名的学者，身份地位不低，他身子向前，伸手与陈光裕握手示意，和声说道：“陈校长，久闻大名，失敬了，舍弟遭逢意外，劳烦您了！” 
　　看到宁志恒态度和蔼，陈光裕也是心中稍宽，赶紧说道：“不敢当，不敢当，都是我们学校保护不周，这才让这几个学生受了伤，不过我已经报了警，一定要给宁同学他们一个公道。” 
　　此言一出，宁志恒身后的几人都是面露不屑之意，这个教书匠简直不知所谓，他们军统局还用警察局来给公道？真是笑话！ 
　　就在这个时候，站在陈光裕身后的一个长衫老者，立时把宁志恒的目光引了过去。 
　　宁志恒侧目一看，顿时心神一怔，这个长衫老者不是别人，正是金陵大学的教授方博逸。 
　　“方教授？真是没有想到，在这里遇见了您！” 
　　宁志恒赶紧往前一步，向方博逸伸手示敬，方博逸也是微微一愣，赶紧伸手与宁志恒相握，仔细端详了一下宁志恒，面带疑惑之色，和声问道：“真是对不住了，看着先生有些面善，可是一时想不起来了，不知…” 
　　宁志恒看着方博逸的表现，一时也拿不准他到底有没有记得自己，毕竟他和方博逸也只是在几年前见过一面，自己能够记得方博逸，那是因为自己清楚的知道方博逸的特殊身份。 
　　可方博逸却不一定记得自己，要知道当时自己只是以一个普通人的身份登门拜访的，对方不记得也很正常。 
　　“鄙人宁志恒，三年前曾经在南京拜访过您，那个时候，是请您鉴赏一枚翡翠勾玉和印章，不知您还有没有印象？” 
　　宁志恒的话一出口，方博逸顿时作恍然大悟状，连声说道：“哦！想了来了，想起来了，真是失礼了，宁先生！” 
　　(本章完)

第915章 惹事原由（求月票）
　　第915章 惹事原由（求月票） 
　　其实方博逸早在宁志恒一露面的时候，就已经一眼认出了他，方博逸也是经验丰富之极的老牌特工，当初和宁志恒一见面就看出宁志恒的身份特殊，后来还从自己的警卫员郑大有口中确认了宁志恒的身份。 
　　而且宁志恒本身就是军统局的高层，而且还是排名最靠前的大特务头子，方博逸对他的信息自然是倍加留心，所以宁志恒一现身就被他认了出来。 
　　不过方博逸做事小心谨慎，他马上以一个普通人的反应来应对宁志恒，不然只凭借几年前匆匆的一面，一眼就把宁志恒认了出来，这种表现是很不正常的，以宁志恒这样等级的特务，一眼就能看出其中的破绽。 
　　方博逸的表演无疑是成功的，就是宁志恒也没有看出他到底有没有认出自己。 
　　这个时候，外面一阵急促的脚步声传来，只见刘大同和陈延庆带着几名警官急匆匆的跑了进来。 
　　在不远处被宁志恒手下的警卫拦了下来，宁志恒挥手示意，警卫这才抬手放行，刘大同气喘吁吁的跑到宁志恒面前，赶紧立正敬礼，结结巴巴的汇报道：“处座，我…我接到消息，马上带人过来了，请…请您指示！” 
　　宁志恒心情虽然不好, 但也知道刘大同只怕是听说自己的弟弟受伤, 第一时间就赶了过来，并没有怠慢之心，这才点头说道：“这里地方小，你先去外面等着, 我问清楚了, 自然用的上你。” 
　　“是！”刘大同赶紧高声领命，转身带着自己的人退了出去。 
　　看着这个情景, 除了方博逸之外, 陈光裕和其他几个教授先生都是心神一凛，就连这些警察都对这位年轻人俯首听命, 不敢有半点不敬, 看来这个年轻人的权势不小，今天的事情正好可以有个解决了。 
　　就在这个时候，急救室里的一名护士走了出来，大家一下子就迎了过去, 宁良才急声问道：“我儿子怎么样了？” 
　　看着众人焦急期盼的眼神，女护士轻声说道：“没有伤到要害，现在已经处理好了, 只是有些失血过多, 需要有人为他输血。” 
　　大哥宁志鹏当即点头，抢先说道：“我是他的哥哥，可以为他输血。” 
　　宁志恒也要为弟弟输血, 却被宁志鹏制止, 这个时候他这个大哥自然是当仁不让, 也不由宁志恒反驳，这里其他人当然也不会和他抢，于是宁志鹏进入急救室里为弟弟输血。 
　　看着宁志明性命已经无碍, 大家这才放下心来，宁志恒对陈光裕和方博逸等人说道：“几位, 我们找个地方谈一谈, 我想知道事情到底是什么情况。” 
　　陈光裕等人也是心神一松，赶紧点头答应, 于是手下人很快在旁边找了一处会客室，大家相对而坐，陈光裕开始仔细介绍事情的来龙去脉。 
　　整件事情还是一个多月之前的那次冲突说起，原来自从金陵大学搬到重庆之后, 开始还坚持了几个月，可是到了今年的五月份, 因为经费的原因, 金陵大学的运转已不堪重负，甚至连教员的薪水都发不出来, 很多大学学生连温饱都无法保障，哪有心思读书？ 
　　于是到了六月之后, 学校就被迫停课了，学生们各自散去，本地的学生还有地方去，可是很多跟着学校求学的学生无家可归, 就只能留在学校勉强度日。 
　　可是随着更多的流民进入重庆，社会治安也随之不稳, 加之社会帮派浑水摸鱼, 抢劫这些流民, 治安状况是每况愈下, 就连金陵大学也时常被不法之徒摸进来, 行盗窃之事。 
　　于是金陵大学将这些没有离开的学生组织起来，组成了一个护校队，平时就维持学校的安全，宁志明就是其中的骨干之一。 
　　宁志明自从进入金陵大学，就不愿意再留在家里，哪怕是停课之后，他也执意留在学校，和自己的同学们在一起，护校队组织之后，他踊跃报名，成为其中的一员。 
　　结果就在一个多月之前，护校队和偷偷潜入学校的几个市井流氓发生了冲突, 这些地痞流氓手持凶器伤了几名学生, 宁志明赶到后, 看到同学吃了亏, 就直接把从家里带来的手枪掏出来, 当场就打死了一人, 打伤了两人，这才击退了这些地痞流氓。 
　　这件事情虽然闹的很大，但是因为他是宁志恒的弟弟，刘大同自然是全力维护，结果宁志明大大方方的回了家。 
　　可是宁志明因为这件事也被宁良才狠狠收拾一顿，把手枪也收了回去，他一赌气干脆就不回家了。 
　　可是接下来的事情并没有结束，这些地痞流氓们为此经常在学校的校外埋伏，伺机报复，殴打和抢劫金陵大学的学生，搞的学校方面疲于应付，没过几天就伤了好几个学生。结果今天宁志明和几个同学也遭遇了袭击，不过这一次的情况严重的多，对方可能是发现了宁志明就是开枪杀死同伴的学生，就直接下了死手，好在同学们拼死保护宁志明回到了学校，这才救下了他一条命，可是还有两个同学为了救他也受了重伤，现在也正在医院救治。 
　　宁志恒听到这些情况，反而是暗自松了一口气，这并不是最坏的结果，只要不是因为自己的事情牵连到家人，那一切都不是问题。 
　　他最怕的是日本人找上了门，那可就是大麻烦了，至于那些地痞流氓，就完全不在他眼中了，这些人不过是他手中的蝼蚁，只需要他轻轻一捏，就可以碾得粉身碎骨。 
　　反倒是宁良才听完之后，不禁一拍大腿，懊悔不已的说道：“我要知道还有这个后患，说什么也不让他留在学校，也不会有这次的祸事！” 
　　此话一出，顿时让陈光裕等人不禁有些尴尬，一时都是相视苦笑，人家的儿子为了保护学校遭人报复，自己等人确实是有愧于人，听到宁良才的抱怨，都是无言以对。 
　　宁良才说完这句话，这才反应过来，只怕是说的不妥，得罪了这些教授学者，这些人毕竟是自己孩子的师长，还是要留有几分余地的。 
　　还没有等他再次出言缓转，宁志恒就开口说道：“父亲，志明做的没有错，反倒是您，要不是您把他的枪收走，这次遇袭，志明也不至于无还手之力，差点把命都丢了！” 
　　宁志恒对自己父亲的教育方式很不以为然，时逢乱世，男子汉大丈夫岂能一遇到事情，就躲在家中不出。 
　　况且以宁家的实力，解决此事并不是什么大事，就算自己不出手，就凭着刘大同这个警察总局局长的身份，就完全可以处理妥当，实在没有必要畏惧一些市井地痞，说到底，在这个世道，以父亲的商人那套和气生财的思维，实在是太不适宜了。 
　　听到宁志恒的话，宁良才张了张嘴巴，却是说不出话来，宁志恒说的没有错，如果没有把枪收回来，最起码宁志明还能自救，不至于伤的这么重。 
　　宁志恒这才转头对陈光裕说道：“接下来的事情就由我们自己来处理，救回舍弟的两位同学，我们会用最好的药品救治，日后定有重谢，今天就到这里吧，改天请诸位叙谈。” 
　　宁志恒不想让校方过多的插手其间，这些读书人手中无兵无权，处理这种事情只会碍手碍脚。 
　　陈光裕等人也看出来宁志明家中的这几位家长都不是等闲之辈，他们这些教书匠如今在重庆处境艰难，被一群地痞流氓纠缠，就被搞的束手无策，实在是憋屈，现在有人愿意出头，当然欣然同意。 
　　大家起身离座，宁志恒特意向方博逸再次说道：“方教授，不知您也来到了重庆，未能上门拜访，实在是失礼，我那里还有些物件，有机会一定登门拜访，还请您斧正一二。” 
　　方博逸闻言心中一惊，宁志恒的声名在外，向来是以反谍著称，和这样的情报高手打交道，只怕不经意间的一丝疏漏就会露出致命的破绽，自己身上担的干系太大，可不宜和他交往过深。 
　　“哈哈，好说，好说，我随时恭候宁先生的大驾！”方博逸嘴里打着哈哈，伸手相握，和宁志恒示意道别，和其他人走出了房间。 
　　把众人送走，看着他们离去，宁志恒脸上的笑容迅速收敛，嘴角微微扬起，目光变得阴狠如霾，他转头吩咐道：“让刘大同他们过来。” 
　　赵江应了一声，快步离去，很快把刘大同和陈延庆带了过来，来到宁志恒的面前。 
　　宁志恒阴沉着脸，开口吩咐道：“志明的事情已经问清楚了，就是一个多月以前，他开枪打死的那个流氓的同伙，这件案子是你处理的，你应该知道那些混蛋的底细。” 
　　刘大同一听，脑子里迅速回忆了一下，事情过去的时间不长，他一下子就想起了这些人的根底，赶紧点头答应道：“原来还是这帮杂碎，早知道就把他们关在大牢里不放出来了，也免了这场祸事，您放心，我这就带人把他们抓起来，交给您发落。” 
　　(本章完)

第916章 浑水袍哥（求月票）
　　第916章 浑水袍哥（求月票） 
　　宁志恒听到刘大同的话，眉头一皱，听这话里的意思，刘大同还抓捕过这些地痞流氓，只是后来给放走了。 
　　他马上出声问道：“这些人你既然抓捕过，怎么就把人给放了？搞出这些事情，志明的性命都差点丢了。” 
　　刘大同一听，赶紧解释道：“一个多月之前，因为志明的事情，我下令抓捕了那些市井混混，原来是想狠狠地教训一下这些混蛋，让他们吃上几年牢饭，可是刚关了进来，军统局情报二处的人就打电话给我们，说这些人是他们的外围眼线，让我们放人，您交代过，不让我们透漏您家人的身份，所以我想事情不宜闹的过大，再加上军统局的催促，就放了这些人，可没有想到，他们竟然敢再次报复。” 
　　刘大同的话顿时让宁志恒一愣，这事情怎么又和军统局牵扯上了？ 
　　“情报二处？外围眼线？是谁打的电话？”宁志恒随即再次问道。 
　　“是情报二处的情报一科一个组长，名叫钱忠！” 
　　刘大同的话一出口, 宁志恒和一旁的卫良弼相视一眼, 都是有些诧异。 
　　要说钱忠这个人，和他们可都是老相识了，当初宁志恒刚刚加入军情处，挖出了日本间谍黄显胜, 翻出了一件冤案, 就是时任情报科情报组长的钱忠办理的，宁志恒和卫良弼为了息事宁人, 也为了军统局的利益, 就替钱忠遮掩了过去，可是钱忠是个视财如命的家伙, 事成之后却想贪了两个人的封口费, 搞的两兄弟大怒，直接找上门去，手段频出，硬是从钱忠的手里敲出了五千美元, 两方算是搞的不欢而散，之后就再也没有往来了。 
　　其实钱忠在后来，是想着找机会扳回这一局的, 毕竟那个时候, 情报科的地位在军统局独占鳌头，他本人也算的上是处座的心腹，手中有些实权, 又岂能甘心被这两兄弟敲诈。 
　　可是事与愿违, 这件事情过后, 宁志恒就一发不可收拾，以其耀眼之极的表现，在军统局迅速崛起, 短短的几个月时间里，就成为了行动科的少校行动组长, 手握重权, 并成为了行动科唯一的执行人，不仅如此, 行动科也很快成为了军统局的第一科室。 
　　再加上宁志恒的狠辣名声，这些都让钱忠彻底死了这条心，甚至刻意躲避，生怕两兄弟想起旧事, 再次找上门来，寻他的晦气。 
　　所以这些年来, 钱忠就逐渐消失在宁志恒和卫良弼的视线中, 两个人都快忘了钱忠这个人的存在了，没想到今天又听到了这个名字。 
　　宁志恒忍不住骂了一句：“钱忠？竟然和他扯上了关系, 这个混蛋！” 
　　卫良弼一直都在重庆，对钱忠的事情略知一二, 听完不禁有些好笑的说道：“钱忠现在混的不如意，局座也嫌他不争气，这几年也没有再进一步，到现在还是个情报组长, 不过情报二处是分管内部事务的，他们手下养一些外围, 用来打探消息, 也是寻常。” 
　　宁志恒并不觉得意外, 想当初刘大同等人不就是自己的外围人员吗？为自己鞍前马后的做了不少事情, 不过既然惹到了自己, 那就顾不得了，不要说是这些地痞流氓，就是钱忠本人要是牵扯进来，宁志恒都会要了他的命。 
　　刘大同接着说道：“我之前调查过这些人的底细，他们是本地的一些地痞流氓，都是些浑水袍哥，就在渝中顺元街组成了一个堂口，就叫顺元堂，这些人在顺元街附近开了几个烟馆和赌场，手下招了不少的人，在那一片很有些势力。” 
　　刘大同口中的浑水袍哥, 就是袍哥会里的一种，而袍哥会是四川独有的帮派组织, 成员遍布四川的各层各界, 人员众多。 
　　不过袍哥会没有全国性的组织, 甚至没有地区性的组织，每一个袍哥会堂口都是独立存在的, 没有依存、隶属关系，有的时候，一个镇，一个乡，甚至城市的一条街道就有一个，他们加入的门槛低的让人难以置信，甚至一群人找个地搭伙，就敢自称是袍哥人家，整个四川袍哥会不知有多少个堂口。 
　　所以袍哥会在民国时期，是全国成员最多，但也是组织最松散的一个帮会组织，最鼎盛的时期，四川省的各个军方和政界的头目，也都纷纷设立堂口，以袍哥人家自居。 
　　而这些袍哥根据职业和行为性质的不同，分为两种，一种是清水袍哥，这类人大多是有正当职业的，有恒产，有名望，奉公守法，讲义知礼，其中以知识分子，开明士绅和青年学生居多。 
　　另一种就叫浑水袍哥，成员复杂，恶霸、土匪、强盗，三教九流无所不有，为非作歹，四川土匪猖獗，其成员基本上都是浑水袍哥。 
　　而重庆地区也是如此，在国民政府迁都之后，为了确保陪都的社会治安和中央政府的政治环境，委座就下令对重庆地方上的各个袍哥堂口进行清理，在中央军的强力镇压之下，一时之间取缔了许多大型堂口。 
　　可是袍哥会作为四川根深蒂固的社会力量，其生命力是极其顽强的，它们很快就转换角色，和国民政府合作，依附在各个强力部门之下，成为政府的爪牙和打手。 
　　其中就以军统局，中统局，还有三青团这样的特权部门为主要背景，尤其是军统局，作为国民政府实力最大的情报部门，几乎掌控了重庆地区绝大多数的袍哥会堂口。 
　　而刘大同所说的就是这样一个情况，情报二处专门负责管控这些浑水袍哥堂口，而这些人盘踞在社会底层，上交一部分好处，投靠在军统局麾下，就可以堂而皇之的进行抢劫，贩毒等各种黑暗勾当，这也是军统局的名声越来越臭的原因之一。 
　　宁志恒听完刘大同等人的介绍，思虑了片刻，开口吩咐道：“你们警察局不要出手，只需要提供一些人员名单和消息，由我们二处动手，抓捕顺元堂的所有主要成员，尤其是参与伤害志明的成员，一个都不能少，都要抓回来。”尽管因为弟弟的受伤，宁志恒是怒火中烧，可他还是很清楚，不能让外界知道，顺元堂是因为砍伤金陵大学学生才遭到覆灭，他还是要极力掩盖自己和身边亲人的关系。 
　　至于最后找什么借口，那全在他一念之间，甚至还可以给他们扣上日本间谍的帽子，至于真假，有谁敢来质疑他？在军统局里，杀良冒功的事情还少了？更何况这些地痞流氓远远称不上一个“良”字，死了也是为民除害。 
　　听到宁志恒的吩咐，刘大同自然不敢怠慢，他马上去调查顺元堂的一些基础资料，罗列抓捕名单。 
　　至于接下来的事情宁志恒就不用管了，对付这样一个市井组织，还用不着他这个行动处长劳神。 
　　他派赵江去配合刘大同进行抓捕行动，又让卫良弼回行动二处主持工作，自己则守在医院等候。 
　　半个小时之后，宁志鹏和宁志明出了急救室，此时宁志明已经清醒了过来，趴在病床上，看着宁志恒也守在门外，不由得一惊，没有想到自己的受伤，把一直没有露面的二哥也惊动了。 
　　把他推到一间单独的病房里，父亲宁良才看着小儿子这副样子最是心疼，嘴里却是不饶人的训斥道：“一天到晚的惹是生非，连家都不回，这次可是吃了亏了，看你以后还敢不敢乱来！” 
　　宁志明之前流血过多，气息有些弱，再加上趴在床上压的胸口发闷，听到父亲的训斥，倔强的蹦出一句：“要是我有枪，也不至于吃这个亏！” 
　　说完，把头扭过一边，顶的宁良才一时无语。 
　　宁志鹏输了血也有些虚弱，看到父亲生气，便劝解道：“父亲，这次又不是志明的错，是那些人找上门来伤了他，他能逃回一条命就是万幸了。” 
　　说到这里，他又转头对宁志恒问道：“志恒，这些事情你还是要拿个主意出来，总不能就这么算了吧！” 
　　他是家中长子，又性情良善，一向是对自己的弟弟妹妹很是疼爱，看到宁志明受了这么重的伤，自然是心中恼怒，不肯轻易罢休。 
　　宁志恒微微点头，沉声说道：“我知道了，所有参与的人，我都会处置，这一次绝不留后患。” 
　　他的语气淡然，但是含带的杀气却让宁氏父子心头一颤，宁志鹏一愣，这才想起自己二弟的绰号和凶名，一下子就理解了“处置”二字的含义，立时有些犹豫地说道：“志恒，把人抓起来，关上几年也就是了，等我们回到杭城，这些事情不就过去了，还是…” 
　　“这些人都该杀了，他们明目张胆的抢劫，还打伤我们好几个同学，这一次要不是范祥他们舍命救我，我都看不见你们了！” 
　　宁志明打断了大哥的话，他虽然不知道宁志恒是军统局行动处长的身份，但很清楚自己的二哥一定有能力为自己出头，马上出声，要严惩凶手。 
　　宁良才一跺脚，没有好气的训斥道：“混账，你在胡说些什么？真要是让你二哥动手，那就是好几条人命，你还嫌事不大？这次伤好了之后，你就给我老老实实待在家里，哪也不要去，不然打断你的腿！” 
　　“我哪也不去，就在学校里待着，我还要上学呢！” 
　　“上什么学？和人动刀动枪，这叫上学？这大学都停了课了，你还留在学校里做什么？还不是和那些穷学生们混在一起，学得了什么好？” 
　　“不，我就喜欢待在学校，再说咱们宁家又不缺钱，我求您点钱资助学校，您都不肯，要不然我也不至于没有课上。” 
　　“混账，你是要气死我啊！宁家的钱也是辛辛苦苦挣来的，扔到河里打水漂吗，你真是浑不懂事！” 
　　两父子一见面又是一番争吵，搞的大哥宁志鹏也是无奈，宁志明的脾气说起来和宁志恒很是相似，都是倔强固执，主意正，现在又是处在叛逆期，根本不怕和父亲争执。 
　　看着他们纠缠不清，宁志恒实在是无语，他一挥手，高声说道：“好了，都不要吵了，这件事我自有安排，让志明在这里休息一下，我们走！” 
　　听到宁志恒开口，父子二人这才停止了争吵，宁志恒转身先一步离开了病房，宁良才和宁志鹏这才一起跟了出来。 
　　(本章完)

第917章 钱忠恶行（求月票）
　　第917章 钱忠恶行（求月票） 
　　宁志恒出了病房，对一直守在病房外面的曾兴国吩咐道：“安排人员在这里留守，不要再出意外。” 
　　“是！”曾兴国点头领命，安排手下的行动队员看守护卫。 
　　宁志恒又对一旁的简正平说道：“志明有两个同学，为救他也受伤，就在医院救治，你把磺胺给他们送去，告诉医生，要给他们最好的救治。” 
　　简正平最擅长做这些琐事，出了事之后，就守在医院不敢有片刻怠慢，一直等候宁志恒的指示，听到宁志恒的吩咐，赶紧领命而去。 
　　“我不方便出面，一会儿父亲和大哥还是要去看一看志明的同学，毕竟是人家救了志明，应该重谢他们。” 
　　听到宁志恒的话，宁良才连连点头，他们并不是不通世故，只是之前一直担心宁志明的安危，这才没有来得及去看望其他伤者。 
　　宁志恒有思虑了片刻，再次说道：“还有，我看志明很喜欢这所学校，同学们也相处的很不错，这一次, 他的同学肯舍命相救, 实在是难得！ 
　　但是总不上课，只怕是荒废了学业，刚才他说要家里资助金陵大学事情，我倒是觉得是一个好主意, 父亲您觉得呢？” 
　　宁良才听到宁志恒突然提及此事, 不由得一愣，他倒不是一味的守财, 更相反, 商海沉浮多年，他做事情从来不急功近利, 不为小利所动, 且仗义疏财，在商人里算的上是开明之人，不然当初他举家离开杭城的时候，也不会有那么多的老伙计拖家带口的跟随。 
　　他略一沉吟之后, 开口说道：“其实之前志明回到家里要钱的时候，我还是有些心动的，老实说, 以咱们宁家的财力, 些钱财让金陵大学复课，也伤不了筋骨，我倒不是舍不得这些钱财, 只是我考虑再三, 这样做会不会太招摇了, 我们不过是个商家，国家都无力支持，我们冒然出头资助学校, 我是怕引人注意，最后把你也牵扯出来。” 
　　宁志恒听到父亲的顾虑, 当然也是赞同的, 他也是希望家人能够低调一些，以免有意外发生。 
　　“这件事当然不能明着出面, 我看可以和那位陈校长私下谈一谈，可以采用匿名捐款的方式，也不用太多，只要能够让学校运转起来也就够了, 就当是钱给志明多交点学费，您看呢？” 
　　如今在宁家, 都是以宁志恒的意见为主, 宁良才当然不再多说什么。 
　　其实他看到宁志恒这么为弟弟着想，甚至舍得费钱财支持弟弟的学业, 心里也是高兴的，这个二儿子从小就是一副冷面孔, 表面上看对谁也不亲近，可却是个面冷心热的，如果不是他倾力维护，这个家现在都不知道变成什么样了？在这个乱世里, 只怕早就散了。 
　　他欣慰的点头说道：“那就按你说的，我就去接触一下陈校长, 和他好好谈一谈。” 
　　宁志恒又说道：“志明的事不要向家里人透漏, 免得母亲她们担心, 我公务太忙, 等几天我再回家看望母亲。” 
　　宁志鹏在一旁开口说道：“志恒, 你在外面做事也要小心，前两天我去通远门看你在枪决日本间谍，真是为你捏把汗，你天天做这些事情，实在是太危险了。” 
　　通远门每隔一段时间，就枪决一批日本间谍，这在重庆是传遍了，宁志鹏听到消息，也是赶去看了行刑现场，只是人多眼杂，他不敢和宁志恒说话，知道自己的二弟天天在处理这种事情，心中自然是担心不已。 
　　“我知道的, 你们不用担心！”宁志恒没有再多说，只是点头拍了拍兄长的肩膀，就转身离开了医院。 
　　看着宁志恒离去, 宁良才这才叹了一口气, 对大儿子说道：“咱们这个家如今全靠志恒支撑了，可怜他怕牵连我们，轻易都不敢回家，也不知道什么时候是个头？” 
　　宁志鹏听到父亲的叹息，也是摇了摇头，父子二人心里都不好受。 
　　与此同时，从医院离开的方博逸，很快回到自己的家中，脱下外套，坐在书房的座椅上，静下心来，仔细回想了一下今天和宁志恒接触的细节，确定自己的表现没有露出破绽，这才放下心来。 
　　毕竟宁志恒此人是军统局最出色的情报高手，在这样的人面前，自己不能有丝毫的懈怠。 
　　他是金陵大学资历最深的教授之一，也是教授宁志明班级的历史老师，虽然知道宁志明这个学生家庭富裕，有些背景，但还是没有想到，他的哥哥竟然就是军统局的高层，行动二处处长宁志恒。 
　　对于宁志恒，方博逸是有很深了解的，这样一个国党情报部门的高层人物，他的地位自然是极为关键和重要的，所以地下党对他的资料都进行过搜集，但因为宁志恒的资料都是绝密，所以对他的资料了解的内容非常少，哪怕地下党在军统局里有不少的内线，可是依然没有什么收获，可是今天有了一个重大发现。更巧的是，宁志恒的弟弟竟然还是自己学生，自己和他的缘分还真不浅啊，看来有些事情可以提前做一下工作了。 
　　当天的深夜，赵江的行动组按照刘大同提供的人员名单，突然发起抓捕，很快就把顺元堂的七名主要成员，和参与砍伤宁志明的六个混混抓捕归案。 
　　把这些人投入审讯科，赵江按照宁志恒的指示，施展手段严刑拷打，很快就炮制了需要的口供，并递交到了宁志恒的面前，汇报道：“处座，这些都已经签字画押了，程序上没有问题。” 
　　“说一说具体情况。” 
　　宁志恒接过口供，扔在一旁，他对这些小角色没有什么兴趣，要不是因为自己的弟弟，这种货色他都懒得看一眼。 
　　赵江继续汇报道：“顺元堂的舵把子叫丁康，据他交代，他对于砍伤志明的事情并不知情，反而因为当初被刘局长抓捕过的原因，特意告诫过手下人不要再招惹金陵大学的学生。 
　　可是因为被志明打死的混混是顺元堂五排头目的堂弟，所以，之后的这些事情，都是五排搞出来的。” 
　　宁志恒有些懵头的问道：“五排？” 
　　赵江赶紧解释道：“是堂口的头目名号，一般舵把子下面，还会有几个头目，比如三排，五排之类的，五排就是专门管理堂口打手的头目，顺元堂的五排名叫沙大庆。” 
　　宁志恒闻言，心中杀机已起，冷声问道：“沙大庆？这个人交代清楚了吗？” 
　　“供认不讳！确实是他指使手下的几个混混干的。” 
　　看来确实只是单纯因为宁志明本身的原因实施报复，宁志恒就不想再纠缠这件事了，倒是关于钱忠的事情，他还是想多了解一些的，说不定以后会用的上。 
　　“关于钱忠，他们交代了什么？” 
　　这些人既然受钱忠的庇护，钱忠这个人视财如命，想来他们之间必有利益往来。 
　　“丁康交代，他们每个月都会把烟馆和赌场收入的三成上交给钱忠，平时也替钱忠跑跑腿，做些事情，这小子开始还不老实，说话吞吞吐吐的，我后来又分别审讯了其他头目，这才搞清楚，他们这一年来经常抢劫杀害外地逃难而来，颇有家财的难民，手上有十几条命案了，这些人都是钱忠选定的目标。” 
　　宁志恒闻言顿时一惊，这个钱忠贪财他是知道的，可是害命可就说不过去了，还杀了这么多人，他沉声问道：“钱忠选定的目标？因为什么？” 
　　赵江很快就把其中的内情说了出来，原来这个钱忠不愧是姓钱的，只要是为了钱，他什么事情都干的出来。 
　　他看到很多从各地逃难来的难民里，有不少人携带着很多家传的古董文物，他脑子灵活，就盘下了一家古董当铺，专门低价收购这些难民手里的古董文物，可是他的当铺出价极低，很多人拿着宝贝上门来，却谈不拢价钱，最后生意没做成，却把宝物露了白，赶上确实珍贵的好物件，钱忠既舍不得出大价钱，又不愿意错过宝贝，于是就派人盯上了这些人，然后派顺元堂的人出手，谋财害命，一个铜子儿都没，就得到了想要的宝贝，这种事情做得越来越顺手，结果在一年间就害了许多条人命，有的甚至把一家人都灭了口。 
　　“混蛋！简直是丧心病狂！”宁志恒一掌拍在桌案上，忍不住破口大骂，这个钱忠竟然为了钱，搞出这么骇人听闻的事情，简直是丧尽天良。 
　　看来必须要除掉此人了，如果只是贪财，宁志恒也就睁一只眼闭一只眼，可是这么多的人命，已经越过了宁志恒可以容忍的底线，说不得，要当一次恶人了。 
　　再说如果不是他为顺元堂的人当保护伞，让警察局放人，这些人也放不出来，最后还险些害了自己小弟的性命，宁志恒越想越气，此人绝不能留。 
　　不过钱忠到底是军统局的情报组长，还是局座的同乡兼嫡系，想要动他，可不是一件容易的事情，自己还是要筹划一番，让各方面都说不出话来。 
　　(本章完)

第918章 做贼心虚（求月票）
　　第918章 做贼心虚（求月票） 
　　宁志恒既然打定心思想要除掉钱忠，自然好好的筹划一番。 
　　首先不能用暗杀的手段，要知道钱忠毕竟是军统局的情报组长，这个身份很敏感，无论是何种死因，军局一定会彻查到底，最后的局势发展很难控制，说不定会搬起石头砸自己的脚。 
　　最稳妥的办法，是走正常途径，堂而皇之的除了他，要找一个好的借口，让所有人都不会追究。 
　　如果只是靠顺元堂这些地痞流氓指证的话，钱忠最多算是一个杀人谋财。 
　　不得不说，目前国党内部的政治环境是极为恶劣的，贪污，受贿，包庇，勾结，官官相护，各种腐败现象充斥其中，以至于很多不法行为都已成为官场惯例。 
　　钱忠杀人谋财在普通平民看来，自然是恶贯满盈，可是这些事情在那些高层看，还算不上十恶不赦的死罪，尤其是军统局这样的部门, 哪个特务手里是干净的？ 
　　尤其是宁志恒和卫良弼这一对师兄弟, 杀性之重，手段之狠，在军统局里都是数一数二的，让他宁阎王为几个难民出头申冤, 外人怎么看, 都有些违和。 
　　再说钱忠毕竟是局座的心腹，在局座心目中, 那十几个难民的性命, 还真抵不上钱忠这条狗命，就是把事情捅开了, 估计也就是个撤职处分, 以观后效。 
　　而且这样做，就让宁志恒处于尴尬的境地，毕竟在国党这样的政治环境里扮演一个包青天的角色，无异于是一个异类, 是自寻死路。 
　　所以宁志恒还是决定从自己现在执行的清剿行动上做文章，目前来说最好的借口就是通敌，只要自己把一顶日本间谍的帽子给钱忠扣上, 那他就是在劫难逃。 
　　可是这就需要更加有力的证据了, 必须要让局座都说不出话来，宁志恒手指轻轻敲击着桌案，脑子里飞快的思考着。 
　　宁志恒思索了片刻, 马上对赵江吩咐道：“你现在要做的就是把这十几条命案定死了, 查问详细的细节, 具体有谁参与这些案件？被害人员的身份？尸体现在的下落？都要一一落实，另外，调查一下钱忠现在的情况, 主要是他的行踪习惯，我要除了这个祸害。” 
　　“是, 我马上去办！”赵江赶紧点头领命, 转身退了出去。 
　　第二天早上，军统局总部, 情报二处的办公楼里，一脸懒散的情报组长钱忠走上了楼梯，慢悠悠的来到自己的办公室门前，掏出钥匙打开房门, 推门而入。 
　　来到窗前，拉开窗帘, 推开窗户, 让屋外的空气透了进来，转身一屁股坐在座椅上, 仰靠在椅背上，深深地打了打了一个哈欠。 
　　昨天晚上打了一宿的麻将牌, 搞的他现在都没有什么精神头，说不得一会打个盹休息休息，反正这一天到晚也没有什么事情干，天天守在总部混日子就是了。 
　　钱忠这几年仕途不顺, 他是军情处初创时期就跟随局座的老人，又是局座的同乡, 按理说这背景和渊源比起一般人来说, 是强的太多了。 
　　局座开始也对他颇为看重, 屡次提拔, 为他叙功, 破格把他提拔到了情报组长的位置，还把一些出彩的任务交给他，可以说对他期望颇深。 
　　可是钱忠这个人才能不济，正经的工作做不来，交给他的任务总是被搞的一塌糊涂，屡屡捅出篓子来，一手好牌打得稀烂，让局座非常失望。 
　　再加上他视财如命，捞钱的本事和办案的本事成反比，为了钱，什么手段都敢使，这些年来敲诈勒索，坑蒙拐骗, 甚至杀人谋财，可以说是坏事做绝, 在军统局的名声实在是不堪。 
　　结果到了后来，局座对他彻底失望, 干脆也不管他了，军情处升格军统局之后，军统局里各个主官的职位都升了一级，可唯独钱忠这个情报组长的位子却是一动不动，原地踏步，昔日的同僚成为自己的上司，身旁众人的指指点点，让钱忠彻底绝了念想。 
　　仕途上没有了希想，钱忠对钱财上的执念就更重了，为了捞钱是无所不用其极，在工作上除了搂钱，别的什么也不管，搞的谷正奇也是颇为恼火。 
　　可是局座还是顾念旧情的，对钱忠颇为姑息，只要他不犯大错，就且让他在总部混着的日子，有重要任务谷正奇也不会交给他，手下人也对他颇有怨言，要不是和局座那点情分，他早就被打发到外站，坐冷板凳去了。 
　　就在这个时候，门外的敲门声响起，一名军官推门而入，钱忠抬头一看，正是自己隔壁的同事，少校情报官田文柏。 
　　钱忠在军统局的人缘虽差，可多少也有两三个谈得来的朋友，田文柏就是其中之一，平日里两个人也经常在一起闲话聊天。 
　　田文柏一进来，看着钱忠没精打采的样子，便笑着说道：“又打了一宿的牌？怎么，看这意思又输了？”“乌鸦嘴！” 
　　钱忠没好气的瞪了田文柏一眼：“老林他们几个一准给我下套了，么的，这段时间走背字，做什么都不顺。” 
　　打麻将输几个小钱，钱忠还是不在乎的，他输得多，可挣得更多，可是这些天他总觉得心神不宁，心里没着没落的。 
　　田文柏是深知钱忠的，上前一步凑了过来，笑着说道：“要不我给你算一卦，看看你最近的时运怎么样？不要钱，白给你算！” 
　　田文柏此人喜欢装神弄鬼，没事就喜欢给人算一卦，是有名的神棍。 
　　钱忠挥了挥手，嫌弃的说道：“一边去，你那一套糊弄鬼呢？还用在我身上，你过来找我干什么？先说好，不借钱！” 
　　田文柏被一句话噎了回来，他还正想开口借点钱，反正这个钱忠会捞钱，手里相当的宽裕，可就是爱财如命，想借出钱来，可是要费些手段。 
　　“我看你最近印堂有些暗，时运确实不好。”田文柏嘿嘿笑道，然后眼珠子一转，“不过，你的时运不佳，我的财运也不太好，咱们两个互补一下，你借点钱给我，我给你画几道符，镇镇邪气，保你顺顺利利！” 
　　“滚！大吉大利，别咒我！我有什么邪气？” 
　　钱忠连呸了好几声，最后有些奇怪地问道：“不过你跟我借什么钱？你手里的孝敬少了？还是那帮家伙不听话？” 
　　田文柏手下也有一些外围人员，是搞走私生意的，油水虽然不如钱忠，可也是一笔不小的收入，按理说用不着向钱忠借钱销。 
　　田文柏摇了摇头，回答道：“那倒不是！他们也没有那个胆子，不过我让他们这段时间先把生意停一停，等过了这阵风再说，所以手头有些紧，你也知道我销大，这不才找到你了吗？” 
　　钱忠一听眨了眨眼，奇怪地问道：“什么风？你又听见什么风了？” 
　　田文柏平日喜欢到处串门，在同事里是出了名的消息灵通，很多事情都瞒不过他的耳朵。 
　　田文柏也是有些稀罕的看着钱忠，疑惑地问道：“你不知道？这外面都传遍了，马上就要进行内部整肃工作，听说是这一次是宁阎王主持，现在上上下下心都悬着呢！我觉得还是避避风头的好，这段时间都老实点，别犯在他的手上。” 
　　钱忠一听原来是这件事情，点头说道：“原来是这件事，我当然是听说了，不过内部整肃是要找出异党分子，跟我们有什么关系。” 
　　田文柏却是一撇嘴，斜靠在桌案上，欠着身子，故作神秘的说道：“迟钝了不是？宁阎王是什么人？那是出了名，杀人不眨眼的魔头，局座放着身边那么多亲信不用，为什么选保定系的人马？为什么选他来当执行人？不就是为了借了他的凶名来震慑大家吗？我听到消息说，局座有意借这次内部整肃的机会，把军统局上下狠狠地刷一边，这次的动作不会小，搂草打兔子，说不准就因为一点小事栽进去，我们还是收敛一些好。” 
　　田文柏的消息一向灵通，钱忠一听不由得一惊，他身上的事情可不少，尤其是近期刚做了两个案子，听到田文柏的话，心一下子就虚了，身子也一下从椅背上挺了起来。 
　　别人不知道，他可是知道，自己早年和宁阎王兄弟是有嫌隙的，那个魔头有名的凶狠，又是睚眦必报之人，为了这件事，自己一直躲着这两兄弟，这次会不会被针对？ 
　　他又想起这段时间心神恍惚，心中更是没底，不会就应在这次整肃行动上了吧？ 
　　他越想越怕，轻声问道：“你是说宁阎王会下狠手整顿局务？” 
　　“一准是大动作！不然不会动用这个魔头！”田文柏肯定的回答道。 
　　“如今这个魔头正趁着清剿行动大开杀戒，通远门外的大坑里，隔几天就扔一堆尸体进去，杀得都发了性了，据说现在行动二处的牢房都装满了，都说是日本间谍，可鬼知道到底有几个是真的？还不都是他说了算，他说谁是日本间谍，那就是日本间谍，谁敢说个不字？ 
　　听说局座在例会上发了话，内部整肃工作由宁阎王一手主持，任何人不得掣肘，胆敢违逆者，军法从事！” 
　　田文柏这番话让原来就心虚不已的钱忠，后背一阵发寒，脑袋上不禁渗出一层冷汗！ 
　　(本章完)

第919章 心惊胆战（求月票）
　　第919章 心惊胆战（求月票） 
　　钱忠越听越心寒，右眼皮子直跳，脸色也变得难看起来。 
　　田文柏看着钱忠吓得不轻，有些诧异地说道：“你今天是怎么了？胆子不至于这么小吧！我怕宁阎王那是没办法，你怕什么？谁不知道你有局座做靠山，他宁阎王还能找到你的头上？” 
　　钱忠的背景大家也是清楚的，虽然说此人一直没有再进一步，可是能够在这情报二处混的如此悠闲，有正事就躲，见好处就拿，就连处长都是睁一只眼闭一只眼，可想而知，局座还是看顾这个同乡的，不然换个人这么做，早就被笑面虎给吞了。 
　　可是钱忠却知自家事，局座看顾自己不过就是因为当年的一点旧情，现在他等闲都见不到局座一面了，就是去求见也是被拒之门外，可想而知，如果再一次出了纰漏，只怕就没有那么容易过关了。 
　　尤其要是落在宁志恒的手里，那局座绝不会为自己说一句话的，如今的宁志恒，在军统局里的地位仅次于两位局座，就是那些老资历的处长们, 都要名列其后, 他要真是盯上了自己，自己的好日子就到头了。 
　　看来这段时间是要收敛起来了，不然不小心漏了短处，这问题可就大了。 
　　当着田文柏的面, 钱忠当然不能自爆短处, 现在他借着局座的名头还能在情报二处混日子，如果让人知道自己已经失宠, 这日子可就没法过了。 
　　只见他故作镇定的轻咳了一声, 勉强一笑，说道：“我怕什么？笑话！我跟随局座多年, 他宁阎王就是再凶, 还能吃了我？好了，不提这些扫兴的事情，你…” 
　　话刚说到这里，办公桌上的电话铃声响起, 钱忠一把拿起电话，电话那边传来一个急促不安的声音。 
　　钱忠初听一会儿，还是有些不耐烦, 但是很快就脸色一变, 他急声问道：“你说清楚，到底是谁抓的人？” 
　　“不知道，不过问他们的家人, 说是一群穿中山便装的壮汉冲进家就给抓走了, 不像是警察局, 看着倒像是你们军统的做派，组长，还请您发个话, 快点把人放出来。” 
　　军统的做派？钱忠闻言顿时心头一震，他的脑海里突然闪过一个念头, 不, 不会，自己应该没有这么倒霉, 还是打听清楚再说。 
　　放下了电话，田文柏在一旁轻声问道：“怎么了？你的人被抓了？知道谁干的？” 
　　钱忠一看田文柏，他知道田文柏是有名的消息灵通，在军统局各处室都是有熟人, 人缘可比自己好多了，于是说道：“顺元堂那些家伙又不知招惹了谁, 昨天晚上被人抓走十几个人, 不是警察局，倒像是我们自己的人, 老田，你门路广, 帮我打听一下。” 
　　果然是钱忠的外围人员！田文柏眉头一皱，开口说道：“怎么又被抓走了？上个月不是刚从警察局捞出来吗？老钱，不是我说你，对这些浑水袍哥不要太客气, 该管就要管，就为了那点钱, 天天给他们擦屁股, 咱们的面子不要钱？” 
　　“好了, 好了, 我知道, 这些家伙我会敲打敲打的，你先帮我问一问，我这就给警察局打电话。” 
　　钱忠自己知道，自己和顺元堂之间可不单单就是那点孝敬钱，这些人为自己做了很多事，真要是抖落出来，也是一场麻烦。 
　　想到这里，他正要拿起电话，可是抬头看田文柏还是一动不动瞅着自己，只好打开抽屉，取出一叠子钞票扔了过去：“省着点，你早晚死在那个女人手里！” 
　　田文柏轻巧地接住钞票，顿时眉开眼笑, 笑着说道：“那就多谢了, 你等我的消息，很快！” 
　　说完，将手中的钞票揣进裤兜，挥了挥手，转身快步出了办公室。 
　　钱忠看着他离去，忍不住低声骂了一句，这才接着拿起电话，给警察局拨打了过去，结果自然是一无所获，电话那边是一问三不知，根本不清楚这次的抓捕行动。 
　　钱忠放下电话，越想越不安心，他又给几个相熟的科室打过电话询问，可是都没有任何消息。 
　　他焦急地在办公室里走来走去，一时也没有头绪，顺元堂这些人知道他不少的事情，如果真是冲着他来的，这次的事情只怕不能善了。 
　　一直到了中午时分，田文柏才匆匆赶了回来，他推开门，回身将房屋关紧，几步来到钱忠面前。 
　　钱忠早就等的焦急了，赶紧出声问道：“怎么样？找到了吗？”可是让他失望的是，田文柏摇了摇头，回答道：“老钱，每个处室我都问遍了，真没有人对顺元堂那些人动手，警察局我也问过了，他们也不知道，这些人像是人间蒸发一样。” 
　　钱忠听到田文柏的话，顿时心一沉，他犹豫了一下，直接问道：“老田，你在行动二处有没有熟人，问一问是不是他们抓了人？” 
　　田文柏立时一惊，他心思电转，诧异地问道：“老钱，你搞什么？行动二处是什么部门你不清楚吗？那是保定系的嫡系，宁阎王的地盘，他们现在正在执行清剿任务，涉案抓捕的可都是日本间谍，这种事情也好问吗？” 
　　军统局上下谁不知道，现在的行动二处现在就像是张开了血盆大嘴的老虎，大口大口的吃肉喝血。 
　　泼天的军功大把大把的赚，日本间谍也杀得人头滚滚，看的其他部门是羡慕嫉妒恨。 
　　田文柏交友广阔，在行动二处不是没有熟人，可万一是涉及到了日本间谍案，自己出头打探抓捕行动，落在别人眼中，岂不是惹祸上身，他们这些常年做情报工作的，怎不知其中的厉害？ 
　　钱忠也是知道有些不妥，真要是行动二处的人抓的，自己还真不敢出头，他现在躲着宁志恒还来不及呢，又怎么敢凑上去？ 
　　田文柏接着问道：“你也不要太多疑，不一定是行动二处的人，你去问清楚手下的人，当时动手的有多少人？都是什么装扮？什么口音？这些人是不是同一时间一起被抓的？” 
　　田文柏到底是做情报出身，出去打探了一圈，很快就察觉出了不对，赶紧回来询问详情。 
　　要知道如果是同一时间，抓捕这么多人，那需要的人手很多，说明动手的一方人手充足，绝不是小部门做的。 
　　而且口音也很有参考价值，军统局总部里，情报部门是局座的老底子，大多都是南京时期的旧人，所以南方口音居多，可是行动部门大多都是从军中挑选的精英，所以南腔北调很是杂乱，只要搞清楚这一点，也能确定是哪个部门动的手。 
　　钱忠也是头痛，刚才他在急切之前，他并没有细问，老实说，钱忠捞钱的本事不小，可搞情报，水平实在不济，要不然也不会落到现在的地步，他一时也没有想这么多，现在听到田文柏的询问，这才反应过来。 
　　钱忠只好点头说道：“我一时之间也没有细问，等我去打听一下。” 
　　田文柏此时也觉得有些棘手了，他的直觉告诉他，这件事情绝不能插手，不然只怕有不测之祸。 
　　想到这里，他低声说道：“老钱，给你一句忠告，这件事情你去查的时候，动静别大了，真要是行动二处动的手，牵扯进去就是个大麻烦，要我说，不过就是些外围，何必管他们死活，这些人死了，自然有新的人手，没有必要去触宁阎王的霉头，碰着就死，挨着就亡，通远门外的野鬼还少了，何必呢？” 
　　田文柏这已经是肺腑之言了，很明显不愿意再为钱忠打听消息了，钱忠也是深以为然，如果真是这样，自己也只能撒手不管了，退一步说，就算是顺元堂这些人把自己杀人夺宝的事情交代出去，自己去求局座，至少能保下自己的性命，可如果牵扯到别的事情，那可就难说了。 
　　想到这里，钱忠重重的点了点头，说道：“老田，还是你看的清楚，我会小心地，这些人大不了就换了，我也省心。” 
　　听到钱忠的话，田文柏也是松了口气，他不敢再多留，免得钱忠又出什么幺蛾子，打了声招呼，转身开门离去，留下钱忠在屋子里发呆。 
　　钱忠在脑子飞快的盘算了一下，还是决定去实地查一查，确认一下，不然心中总不踏实，但他也打定主意，如果查到真是行动二处动的手，他转身就走，绝不插手此事，躲得越远越好。 
　　钱忠想到这里，不再有半点耽搁，他起身就要出门，可是走到门口又犹豫了一下，刚才田文柏说的对，自己要是调查这件事情，只能偷偷摸摸的查，动静越小越好。 
　　于是他离开了军统局总部，赶回到了自己的家中，脱下军装，把中山便装换上，在镜子里照了片刻，却是眼珠一转，又三两下脱了下来，从箱子里翻出一身粗布短布，穿在身上，取出一双黑色布鞋套在脚上，这次再站在镜子前面，顿时形象大变，他这才满意的点了点头，快步出了自己的家。 
　　来到门口，他没有去开自己的配车，这辆军用吉普太显眼了，他走到街边，挥手招了一辆黄包车，坐了上去，吩咐了一声，迅速离去。 
　　(本章完)

第920章 一场好戏（求月票）
　　第920章 一场好戏（求月票） 
　　钱忠在距离顺元街一个街区的地方停了下来，打发走了黄包车，自己徒步前行，很快来到一户人家的门口，伸手轻轻扣门，不多时，里面探出一个脑袋来，看见是钱忠，赶紧把他让了进去。 
　　这是一个三十岁左右的男子，身形不高，却很敦实，容貌普通，皮肤暗黄，他就是顺元堂里的一个小头目章胜，今天就是他给钱忠打的电话。 
　　钱忠进来后，找了个凳子坐下，章胜赶紧去给钱忠倒了杯水，陪着笑脸说道：“组长，怎么打扮成这样，我差点没有认出来，您喝点水！” 
　　钱忠嫌弃的把水杯推在一边，直接开口问道：“你给我说一说具体情况，怎么就让人全给端了？” 
　　章胜只是顺元堂的一个小头目，他还有一个身份，就是钱忠安排监视顺元堂几名主要成员的眼线, 这也是情报处用来控制外围的一种手段。 
　　章胜开口说道：“我也不清楚具体是怎么回事, 今天到了堂口才知道，舵把子和几个排头都不见了踪影，我们去他们家里找人，才知道昨天深夜一起被人抓走了, 现在大家都不知道是怎么回事, 我才给您打电话报信。” 
　　钱忠问道：“他们被抓的具体时间知道吗？” 
　　“”都是凌晨一点左右！” 
　　“这就是说，这是有计划的同时动手, 每个人大概有多少人动手？” 
　　“听这些人家里说, 最少也有七八个壮汉，都是中山装, 短头发, 手里一色的短枪，走的时候还是用铁拷子锁的人，一准是官家人干的，可不像是警察, 大家都说是军统干的。” 
　　这些浑水袍哥也都是混迹市井多年的精明人，只一询问就知道动手抓捕的不是普通人。 
　　听到章胜的话，钱忠暗自估算了一下, 他非常清楚军统局的编制, 这么多人同时动手，最少需要两个行动队的人员，也就是说至少有一个行动组长参与其抓捕行动, 而在军统局里, 组长级别的军官就已经算是中级骨干了, 这样的人绝不会管那些市井之间，鸡毛蒜皮的小案子，显然, 顺元堂被人一锅端，这绝不是一个小动作。 
　　钱忠再次问道：“知道这段时间, 这几个混蛋瞒着我做了什么事儿？惹了什么人？尤其是军统局的人？” 
　　章胜摇了摇头, 苦笑着说道：“组长，军统局的人也能惹吗？我们真不知道是为什么？现在堂口里乱成一团, 大家都人心惶惶的，不知道闯了什么祸事，您看现在该怎么办？” 
　　钱忠此时哪有心情管这些人的死活，他此时几乎可以肯定, 顺元堂这些人就是被军统局行动二处抓走的，如果是局本部的处室动手, 这么大的动作, 田文柏早就查出来了，不行, 现在必须要及时撇清自己，脱离险地才是。 
　　“别说了, 这段时间你老实待着，什么事情也不要出头，别起什么心思，要装作什么都不知道, 有消息尽快通知我！” 
　　说完，钱忠从兜里掏出几张钞票, 扔给章胜, 不再有片刻的停留, 快步出门离去。 
　　一直到走出一条街区, 钱忠这才轻舒了一口气, 接下来的事情就只能听天由命了，但愿此事与自己没有瓜葛，能躲过这场麻烦。 
　　钱忠快步走着，来到一个巷道的拐角，刚刚走出巷口，一不留神，迎面就撞上一人，只听“哎呦”一声，对面之人倒退一步，没有能够支撑住身体，被撞的仰面倒地。 
　　钱忠也是一惊，他仔细一看, 竟然是一个青年女子。 
　　钱忠心头本来就烦乱, 还与人相撞, 当下就要破口大骂, 这时青年女子撑地坐起了身，一张靓丽如的面孔显露出来, 顿时让钱忠眼睛一亮。 
　　只见这个女子容貌柔美清丽，楚楚动人，一张俏脸上秀眉微皱，露出痛苦的神情，显然这一下撞的不轻。 
　　不得不说，这样姿色出众的女子实在是不多见，就是以钱忠这样的见识，也是惊艳非常，一时间，刚要出口的脏话又收了回来。 
　　他赶紧上前伸手把这个女子扶了起来，钱忠立时心神一恍惚，心头竟然有些紧张。 
　　“你怎么样？撞坏了没有？都是我不小心，对不住，对不住！” 
　　女子轻轻咬着玉齿，紧紧依靠在钱忠的手臂上站了起来，可是脚下无力，几乎整个身体都靠在了钱忠的身上，一时之间，钱忠心头噗噗乱跳。 
　　青年女子低声说道：“我这脚可能崴了，麻烦你帮我扶一把，找个地方坐一下。”钱忠一听，只觉得这个女子声音如黄莺般娇翠，说不出的好听，心里哪有不愿意的，他嘴里连连答应，左右看了一下，就在旁边有一溜石阶，倒也干净。 
　　于是他小心翼翼地把青年女子扶到台阶上坐了下来，一脸关心的看着青年女子，关切的问道：“你这脚伤的厉害，我一会给你找个郎中看看，可别有大事情。” 
　　钱忠早就没有了往日凶蛮彪悍的样子，脸上挤出一张笑脸，语气和蔼，倒也显得敦厚可亲。 
　　青年女子微微一笑，灿烂如，轻轻说道：“哪里有这么娇气，崴个脚揉揉就好了，不碍事的，我在这里休息一会儿就好，不耽误大哥你了。” 
　　青年女子语音清婉，又通情达理，可钱忠哪里舍得离开，正要开口说话，青年女子突然发出“啊”的一声，左右瞧看，好像是在寻找什么。 
　　钱忠赶紧问道：“怎么，什么东西不见了？” 
　　青年女子也是紧张，抬眼一看，这才心神一松，指着刚才两个人相撞的地方，说道：“大哥，我的信落在地上了，麻烦你帮我捡过来。” 
　　钱忠这才回头看见，不远处的地上正掉落着一个信封，他赶紧起身快走几步，弯腰把这封信捡了起来，走回来坐在青年女子的身旁，将信封递了过去。 
　　青年女子抬手接了过来，嘴里道着谢，仔细将信封收了起来，笑着说道：“我今天是去邮局寄信，走的也匆忙，没有看路，也不怪大哥你。” 
　　女子谈吐柔婉，又是秀美动人，让钱忠哪里舍得离开，当下两个人并排而坐，很快就交谈了起来，不多时两个人就熟络了起来。 
　　钱忠的口才不错，很快就从女子口中套出了一些情况，知道这个女子姓杜，叫杜婉兰，就住在这条街上，男人出门做生意去了，今天正要去给男人寄信。 
　　他一听更是心怒放，正要再询问的细一些，可街头赶来一辆黄包车，杜婉兰伸手一招，笑着对钱忠说道：“钱大哥，我还要去寄信，就先走了。” 
　　钱忠一时不舍，却是又找不出什么借口，只好点头答应，殷勤的把杜婉兰扶上了车，恋恋不舍地看着背影离去，钱忠这才一脸兴奋地转身离去。 
　　好在他知道杜婉兰就住在附近，不愁找不到她，改天自己换身装束来寻就是了，没想到，今天竟然还有此艳遇，结识这样一个美貌如的女子，钱忠心中的烦恼顿时消失的无影无踪。 
　　可是他没有想到，就在他离开之后，从巷道拐角后面，对面的房屋里面，还有周边的几个隐蔽之处，纷纷走出来几个青年男子，他们每一个人手里都拿着一台高清晰的德国相机。 
　　这些人正是是行动队长冷青和他的几名亲信手下，不多时，那辆黄包车也回转了过来，杜婉兰，不，应该是谷川千惠美，笑着从黄包车上走了下来，轻声问道：“都拍下来了？” 
　　冷青笑着点头说道：“拍了不少，这一次钱忠这小子浑身是嘴也说不清了。” 
　　谷川千惠美吩咐道：“那就马上冲洗出来，处座还等着我们的消息。” 
　　“是！”冷青点头答应着，挥了挥手，一名队员将几个相机都收集了起来，快步离去。 
　　原来宁志恒自从打定主意除掉钱忠，就盘算好了一切，想要给钱忠扣上一顶日本间谍的帽子，实在是再简单不过了，因为他手里就有一个货真价实日本间谍，那就是银狐，谷川千惠美。 
　　而且局座是知道谷川千惠美的容貌的，当初宁志恒追查易东空袭案的时候，就画出了谷川千惠美的画像，并且在汇报的时候，还给局座看过。 
　　所以只要拿到钱忠和谷川千惠美接触的影像照片，以局座谨慎多疑的性格，哪怕钱忠是他多年的旧部和同乡，也基本上就是死人了。 
　　所以宁志恒马上命令谷川千惠美行动，在钱忠一走出军统局总部大门的时候，他的身边就已经被盯上了梢，一直到他回家换好衣服，又赶往顺元街去找章胜，这一切都在冷清等人的监视之下。 
　　等到钱忠进了章胜的家，在他和章胜交谈的这段时间，谷川千惠美就设计好了一切，于是就出现了刚才的那一出好戏，谷川千惠美化身杜婉兰，与钱忠邂逅相遇，几个队员在隐蔽之处将钱忠和谷川千惠美的相处的影像都偷拍了下来。 
　　(本章完)

第921章 故作姿态（求月票）
　　第921章 故作姿态（求月票） 
　　一个小时之后，清洗出来的照片很快交到了宁志恒的手里，宁志恒将这些照片按照拍摄角度的不同，分成几个部分，仔细挑选起来。 
　　最后他还是选中了其中一组里面的两张照片，这两张照片都是同一个角度拍摄的，这样选择，是为了让看照片的人认为，监视拍照的只有一个人。 
　　其中一张照片，是钱忠和谷川千惠美并肩坐在台阶上，钱忠正在将一封信递交给谷川千惠美。 
　　另一张照片，是钱忠和谷川千惠美面面相对，钱忠在低声述说着什么，旁边的谷川千惠美也是侧耳仔细聆听，似乎显得非常认真。 
　　这一次拍摄使用的，都是目前清晰度最好的德国相机，所以尽管拍摄的距离有点远，但是只要仔细观察，是能够清晰地显露出这两个人的容貌和影像的。 
　　选择好照片之后，宁志恒取过一个铁盆，将其他照片和胶卷都用洋火点燃，一一焚毁干净。 
　　然后抬手看了看时间，这才出了办公室下了楼，前往军统局总部，赶到局座的办公室求见。 
　　刘秘书一看到是宁志恒, 马上向局座汇报, 如今在军统局里，宁志恒的地位越发的稳固，俨然已经是两位局座之下的第一人，即便是刘秘书这样局座的心腹, 也不敢稍有怠慢。 
　　局座同意之后, 宁志恒迈步走进了办公室，局座正在处理手中的文件, 挥手示意宁志恒坐下。 
　　宁志恒也没有客气, 回身坐在座椅上，静静的等了一会儿, 局座这才放下手中的笔, 抬头看向宁志恒，温言笑道：“我这都快下班了，你巴巴的跑过来，一定是有要紧的事吧, 怎么，是不是有了什么重大的突破？” 
　　宁志恒苦笑一声，双手一摊, 回答道：“只是找到了银狐的踪迹, 可又让她跑了。” 
　　“跑了？” 
　　局座的表情有些奇怪：“人都跑了，你到我这里干什么？我还以为你抓到人了呢！说吧，到底什么事情？” 
　　他知道宁志恒素来不做无用之功, 这一次来, 一定是有重要的事情汇报。 
　　宁志恒轻咳了一声, 组织了一下语句，这才开口说道：“就在几天前，我们的外围眼线在顺元街一带, 发现了银狐的踪迹，于是我们在那里的几个街区广布眼线, 布置了一些监视点, 就在三个小时前，我们的一个队员发现了银狐, 在跟踪监视的时候，发现她在与人接头。” 
　　“接头？”局座顿时眼神一紧，“这么说银狐终于开始出来活动了，怎么让人跑了？这个接头人的身份搞清楚了吗？” 
　　宁志恒点头说道：“这头银狐太警觉了, 她接头之后，连做了几个反跟踪动作, 很快就甩脱了我们的监视队员, 非常可惜，最后还是让她跑了, 至于接头人的身份我们搞清楚了，其实我们的监视人员还认识这个人！” 
　　认识？局座一下反应过来了, 怪不得宁志恒会前来向他汇报工作，他的目光顿时变得阴冷，语气冰冷的问道：“难道又是我们军统局的人？” 
　　“是！” 
　　宁志恒重重地点了点头，表情又有些犹豫。 
　　局座却是被宁志恒抻的忍不住了, 身子一挺，大手拍在桌案上, 不耐烦的说道：“怎么吞吞吐吐的, 直说就是了！” 
　　宁志恒这才从口袋里取出那两张照片, 起身上前一步, 递交到局座的手里, 并开口说道：“还好我给监视人员都配备了照相机，他在暗处拍摄了两张照片，请您过目。” 
　　局座一把接过照片，仔细查看一下，立时发出“咦”的一声，他很快从抽屉里取出一个放大镜，开始仔细地查看，尽管照片取景比较远，可是他还是看清楚了上面两个人的容貌。 
　　只见照片里的女子容貌清丽，正是当初宁志恒描绘的银狐的模样，而她身边的那个男子，身穿短衣，一副苦力打扮的，正是自己的旧部钱忠。 
　　两张照片很清晰的表达出一个意思，那就是乔装打扮的钱忠正在向银狐传递了一份情报，同时还详细汇报了情况, 看着两个人低头叙述交谈的样子，显然是早就相识已久，彼此没有半点生疏之感。 
　　其实，这是谷川千惠美故意流露出来的，亲密而自然的表情，她是这方面的大行家，做到这一点是轻而易举，结果被完美的抓拍下来，而且效果非常不错，即便局座也是经验丰富之极，可是单凭这两张照片，也没有察觉到有任何破绽。 
　　啪！ 
　　局座将照片和放大镜狠狠地摔在桌案上，以至于放大镜的镜片都破裂开来。宁志恒不敢多言，坐在一旁静静地等候局座的指示。 
　　局座此时心中的急火攻心，愤怒难言，对于钱忠，局座对他的心态是很复杂的。 
　　钱忠是他从家乡带出来的小同乡，一直跟随他左右，后来局座发迹，得委座看重，又跟着来到军情处，对局座是忠心耿耿。 
　　所以局座对钱忠也是极为看重的，不惜费了一番的心血进行栽培，只要有立功的机会，都会给钱忠铺垫好，还把他放在自己最看重的情报科里。 
　　当时的军情处，最主要的科室就是情报科，不仅提供的资源最多，掌握的权力也是最大，成员都是局座的嫡系，而一个情报科里只有三个情报组长，钱忠就是其中一个，风头甚至压过了科长谷正奇的心腹于诚。 
　　可是奈何这个钱忠却是朽木难雕的货色，这么好的资源却是白白浪费，对于情报工作的才能和天赋实在是平庸不堪，每次执行重大的任务总是意外横生，纰漏百出。 
　　最可气的是，钱忠有一个致命的缺陷，就是贪财，为了钱财什么都敢做，甚至为此搞砸了几次重要任务。 
　　还有就是当初孔良策的案子，钱忠找不到真正的间谍，就干脆拿了孔良策当替罪羊，结果致使很长时间里，军中高层和局座之间的关系极为紧张，让局座处于非常被动的状态，后来当局座知道真相之后，就彻底对钱忠失望了。 
　　不过即便这样，局座还是顾念旧情，一直没有对他进行处罚，还把他放在身边，甚至暗示谷正奇对他照顾一二，以局座严苛冷酷的性情，这样对钱忠，可谓是仁至义尽。 
　　可是目前的证据，明白无误的告诉他，钱忠是日本间谍，这让局座一时之间，有些难以相信。 
　　良久之后，局座长叹了一声，说道：“钱忠这个人，才能平庸，贪财无厌，一团烂泥扶不上墙，一身的毛病，可是我一直以为，尽管是这样，他对党国的忠诚是没有问题的，怎么也没有想到，他竟然会是内鬼！” 
　　宁志恒闻言，也是点头说道：“银狐是日本情报部门的高级特工，她最擅长就是做策反工作，之前破译小组的顾正青就是被她策反的，估计钱忠也是一样，尤其是他的弱点太多，只是过于贪财一项，就很容易被人当做突破口。” 
　　宁志恒一开口，就是定死了钱忠的身份，局座也是无言反驳，情报工作是非常残酷的，一个优秀的情报员绝不相信巧合，只要是钱忠和银狐出现在一张照片里，在局座这里，已经是足以致命的证据了。 
　　更何况钱忠在这两张照片里，一反常态的伪装成一个苦力，还亲手传递情报给银狐，一应表现都足以证明，钱忠绝对是出问题了。 
　　宁志恒接着说道：“这次和之前的几个内鬼不同，钱忠不仅是情报二处的组长，也是跟随您多年的旧部，所以我必须向您请示，您看，对他应该怎么处置？” 
　　局座一听宁志恒的话，脸色阴沉的像要滴水，冷声说道：“这有什么好请示的？难道你认为我会庇护一个日本间谍？无论是谁，只要他敢通敌卖国，就都是我们的敌人，这是底线，绝不通融，抓，马上抓！” 
　　宁志恒一听赶紧点头答应，还是接着说道：“我看可以这样，毕竟他的身份有些特殊，我看就由情报二处自已审讯就可以了，至于审讯结果，我只要银狐的下落，其他的就不插手其中了……” 
　　宁志恒这话，明显有甩脱嫌疑的意思，言下之意，是不愿意插手局座嫡系部门的内部事务，有问题让他们自查，免得最后得罪人。 
　　局座大手一挥，斩钉截铁的说道：“他算什么身份特殊？志恒，你也太谨慎了，我知道你的顾虑，你不用担心，我早就说过，清剿工作由你全权负责，其它部门必须无条件配合，钱忠是你发现，就由你抓捕审讯，谁也不能够例外，我难道还不相信你？况且以后你还要主持内部整肃的工作，总不能还这样束手束脚吧！” 
　　话刚说到这里，局座突然心中一动，他隐隐觉得有些不妥，但却不知道哪里不妥，于是再次开口说道：“不过既然你执意要求，这样吧，于诚是钱忠的上官，我让于诚配合你，也解了你的顾虑，你看怎么样？” 
　　宁志恒之前做好了功课，还故作姿态，迫使局座把钱忠交到自己手里处置，本来一切都很顺利，可到最后，局座还是派来一个观察员，看来钱忠在局座的心里到底是不一样。 
　　他当下做出一脸轻松的样子，笑着答应道：“这样是最好了，于诚和我是老搭档了，他去正合适。” 
　　局座对宁志恒坦坦荡荡的态度很是满意，接着说道：“你要尽快对钱忠进行审讯，找出银狐的下落，抓捕归案，彻底摧毁情报网。” 
　　“是！我一定尽快抓捕银狐，打好这最后一场仗！”宁志恒挺身立正，高声回答道。 
　　(本章完)

第922章 抓捕钱忠（求月票）
　　第922章 抓捕钱忠（求月票） 
　　钱忠今天下午的心情出乎意料的好，回到军统局本部的时候，甚至是一路哼着小曲，边唱边上了班。 
　　今天意外的巧遇，竟然让他寻到了一个难得一见的美妇，他决定了，下了班就再去找那位叫杜婉兰的女子，凭借自己的身份和财力，搞定一个家庭妇女并不是什么难事。 
　　他心中越想越美，以至于对于顺元堂的事情，忧虑就淡了几分。 
　　眼看着快要下班了，钱忠再也坐不住了，他快步起身，几步来到门口，打开了房门，可是让他意外的是，自己办公室的房门外，竟然站立着几个身影。 
　　钱忠顿时一愣，他抬眼一看，原来是情报科长于诚，还有几位情报科的人员。 
　　于诚的身子向前，挡住钱忠的去路，嘴里笑嘻嘻地说道：“老钱，这时间还早，你这是要去哪啊？” 
　　一看于诚满脸的笑意, 钱忠却是不由得皱了皱眉, 说起来，他对自己的上司于诚，一向是不太服气的，当初自己进入军情处的时候, 于诚不过是个普通的低级军官, 远远不及自己的地位。 
　　后来两个人同为情报组长，钱忠也是稳稳地压着于诚一头的, 毕竟一个是处长的心腹, 一个是科长的心腹，谁高谁低, 自然是一清二楚。 
　　可是后来钱忠越来越走下坡路, 到了军情处升格为军统局的时候，于诚从情报组长提升为情报科长，一跃成为钱忠的顶头上司，这一下子就让钱忠很难接受, 对于自己的前途，更是心灰意冷。 
　　所以在平时，钱忠对自己的上司于诚并不显得恭敬, 不过好在于诚这个人更是圆滑世故, 平日里对谁都是笑呵呵的，没有刻意针对过谁，对于钱忠更是纵容, 两个人一直是相安无事。 
　　可是今天钱忠总觉得于诚这脸上的笑意多了一些别的东西, 那种感觉让钱忠很是不安。 
　　钱忠有些犹豫的问道：“科长？你找我有事？” 
　　“是有点事！” 
　　于诚刚刚说完, 突然，几名军官同时身形一动，扑了上来, 他们显然早就有默契，一下子就把钱忠扑在墙壁上, 死死的摁住。 
　　钱忠措不及防, 半边脸被撞击在墙上，发出“啊”的一声呼喊, 可紧接着双手反背，被紧紧按在后背上，在钱忠挣扎下，一副冰冷的手铐就拷在了手腕上, 让他彻底失去了抵抗。 
　　“科长，你们…, 你们这是要做什么？” 
　　钱忠此时心中一阵冰凉, 面色也变得煞白，他隐隐知道, 这是行动二处的找上门来了，心中不禁懊悔, 还是心存侥幸了，只要是牵扯到行动二处，只怕就难以脱身了。 
　　于诚看着钱忠这副惊恐失色的样子，心中不觉一阵畅快, 他和钱忠之间嫌隙由来已久，当初在军情处时期, 这个钱忠仗着处座的势, 就处处压着其他人一头, 抢功劳, 抢好处, 可谓是肆无忌惮，毫无底线，后来成了自己的部下，还是不知收敛，对自己不恭不敬，要不是因为局座的授意，自己何至于如此纵容与他。 
　　这一次好了！这个混蛋被行动二处顶盯上了，被那宁阎王盯上的人，注定了十死无生，难有翻身之日了！ 
　　老实说，他刚刚接到抓捕钱忠的命令之时，都差点笑出声来，这下子可遂了自己的意了。 
　　这个时候正是要下班的时间, 很多军官都出门准备下班, 听到动静之后，都打开门探出了脑袋来。 
　　能够在军统局里混事的军官, 哪个也不是白给, 只一搭眼就知道出了大事情，可是当他们看到被紧紧按在墙壁上的，竟然是钱忠的时候，还是被惊得倒吸了几口凉气！ 
　　钱忠的背景大家都清楚，这是局座的旧部，在情报二处，就是处长谷正奇也不愿意多说他几句，可是今天却突然被抓了起来，这是发生了什么事情？ 
　　尤其是就在隔壁办公室的田文柏，这里面只怕只有他知道是怎么回事，顿时心头一紧，只觉得得浑身发凉，后背生出一层冷汗来，心中暗自懊悔，看来钱忠果然牵扯到大案里面了，自己今天上午为钱忠到处去打探消息，会不会落在有心人的眼中了，不好，必须要为今天的行为找一个过得去的说词和理由，不然只怕有祸事临头了。 
　　就在大家各自震惊和猜测的时候，于诚也觉察出来了身边多了无数双眼睛，不过他是刻意为之的，他和谷正奇的性格一样，都是属于笑里藏刀的那种，在表面上，对谁都是一副和蔼之色，可是这样多少有些弊端，那就是威压不重，以至于手下的军官们多有懈怠，于诚心有打算，所以赶在这个时间，当众抓捕钱忠，也正好敲打一下这些手下。 
　　于诚挥了挥手，淡淡地说道：“老钱，你的事发了，这就跟我走一趟吧！” 
　　几名军官闻听命令，押着钱忠就要走，可钱忠还是心存侥幸，他用力晃动着肩膀，强行挣扎喊道：“你们放开我，我要见局座…” 
　　“够了！”于诚顿时一声断喝，眼中的厉色一闪。 
　　“老钱，你也不过脑子想一想，没有局座的点头，我会来动你吗？老实告诉你，就是局座亲自命令我对你实施抓捕，这是给你面子了，不然可就是宁处长亲自上门了，现在给你留个体面，到了他那里，你自己和他解释吧！”说完，于诚一挥手，几名军官再也没有留手，用力挟制住钱忠，一路拖下了楼梯，于诚左右看了看，各处办公室门口，原本探出的脑袋都缩了回去，直到于诚也随后离开，这些人才敢低声窃窃私语起来。 
　　“听到了吗？宁处长？是宁阎王找上钱组长了…” 
　　“还叫钱组长？进了行动二处，还能活着出来吗？那可是阎罗殿，这以后再也没有什么钱组长了…” 
　　“到底是怎么回事？你们说是不是内部整肃开始了？怎么这么突然？连钱忠都被抓了，那可是局座的人！乖乖…” 
　　“不能吧！清剿行动刚开始才不到一个月，这么快就结束了？” 
　　“么的，钱忠这家伙早就该有这一天了，这才叫恶人还要恶人磨！小鬼遇见阎王爷，这下可有好看的了！” 
　　“啪”的一声，说话这人被人从后脑上重重地拍了一下，训斥道：“嘴里连个把门的都没有了，谁是恶人？想死别拽着我们，大家都慎言…” 
　　一个小时后，行动二处的一处审讯室里，灯光昏暗，这一个月来接连不断的审讯工作，让满屋子的血腥味越发的浓重，呛的于诚都有些喘不上气来。 
　　他看着已经被五大绑的钱忠，转身向宁志恒汇报道：“处座，人已经按照您的要求带来了，我的人正在搜查他的办公室，如果有发现，会第一时间送到这里来，至于他的家中，还是要您来安排了。” 
　　宁志恒点了点头，回首把赵江喊了过来，低声吩咐了几句，赵江点头领命而去。 
　　宁志恒这才把目光看向钱忠，此时的钱忠已经心如死灰，当他知道是局座亲自下令抓捕他的时候，他心里的最后一丝希望也破灭了，原本以为自己最多就是降职发配，可是现在被带到了行动二处，他就知道，事情绝不可能简单，自己想要生离此地，只怕是难上加难了。 
　　“宁处长，我真的什么也没有做啊！是不是大家有什么误会，还请您明察！” 
　　宁志恒看到钱忠这么说，嘴角一撇，露出讥讽的笑意，说道：“误会？你当我这里是什么地方了？真是笑话！” 
　　宁志恒也也懒得和这个家伙废话，以他今时今日的地位，如果不是顾忌局座，除掉钱忠简直是轻而易举，既然现在局座把人送到了他这里，那就不用客气了。 
　　不过他还是看了看一旁的于诚，笑着问道：“老于，钱忠是你的手下，还是你来审吧！” 
　　于诚一听赶紧连连摆手，临来的时候，处长谷正奇再三交代，这件案子自己只是一个旁观者的角色，绝不可以参与其中，自己只需要把审讯的情况如实汇报给局座就是了。 
　　“处座，我这次完全是配合您的工作，您就别为难我了！” 
　　宁志恒也就是一说，于诚又是明白人，一点就透。 
　　“好，那就开始吧！尽快撬开他的口，找出银狐的下落！” 
　　对于宁志恒的话，钱忠顿时有些发懵，赶紧出声问道：“什么银狐，这和我有什么关系？宁处长，您到底在说什么？” 
　　宁志恒脸色一沉，冷声说道：“事到临头，还敢跟我装疯卖傻，我就知道你这个家伙滑头，不要紧，先给你松松骨头，你就知道厉害了！” 
　　钱忠闻听此言，顿时脸色大变，宁志恒根本不打算听他的辩解，直接就下令拷打，在他看来，这可是存心是要致自己于死地了。 
　　他是军统局的老人，军统局的刑罚他哪样不清楚？每一样他都在别人的身上使用过，这些刑罚之下，就是铁人都要开口，更何况是自己。 
　　“不，宁志恒，你这是在报复！是在携私报复，快放开我，放开我…” 
　　(本章完)

第923章 天道循环（求月票）
　　第923章 天道循环（求月票） 
　　宁志恒根本没有理会钱忠的哀嚎，让审讯人员把那些重手段，一一给钱忠用上。 
　　结果火红的铁签刚刚把钱忠的手指插了一半，已经不堪忍受的钱忠就放弃了坚持，不停地哀声求饶，直喊着自己愿意招供。 
　　严刑拷打，刑讯逼供，这些都是钱忠常做的事情，他自然知道，如果自己坚持下去，等待自己的将是永无休止的折磨，他对自己有很清楚的认识，自己不可能承受得住，接下来的结果没有什么两样，最后自己都要按照宁志恒的意思招供。 
　　宁志恒挥手示意审讯人员停止了动作，来到钱忠面前，轻蔑的说道：“早知如此，何必呢！进了这里，还有不开口的？现在，你告诉我，银狐在哪里？” 
　　钱忠此时真是感觉憋屈极了，他只是熬刑不过，极度的痛苦让他无法再多坚持一秒钟，只要能够减轻一点痛苦，他什么都愿意去做, 可是对方口里所说的“银狐”, 他连听都没有听说过，又哪里去找？ 
　　“宁，宁处长，求求您, 当初都是我有眼不识泰山, 得罪了您，可是这几年我可是老实本分, 没有做一点对不起您的事, 您大人有大量，就给我一条生路吧…” 
　　钱忠不住口的哀求, 让一旁的于诚不由得心中诧异, 他可从来没有听说过，这个钱忠还得罪过宁志恒？他难道是失心疯了吗？这个魔头也是可以得罪的吗？ 
　　想到这里，他的心里不但没有心生疑虑的感觉，反而是暗自窃喜, 他心中也是恨不得致钱忠于死地，只是平时深藏于心，这一次可是绝好的机会, 自然不希望钱忠过关。 
　　如果真是这样, 那么宁阎王绝不会放过钱忠，自己更不用担心了。 
　　宁志恒听到钱忠的哀求，不禁眉头一皱, 这个家伙是想把事情向个人私怨上扯, 要是没有于诚在场, 自己自然不用担心，不过现在，还真要顾忌一二了, 免得于诚回去在局座面前胡言。 
　　想到这里，宁志恒冷冷一笑, 说道：“钱忠, 你跟我说这些有什么用，本来我是想给你个主动坦白的机会, 看来你是冥顽不灵，那好…” 
　　说完，宁志恒直接取出那两张照片，举在钱忠的眼前, 直接开口问道：“没有铁证，我们会去拿你？你告诉我, 今天中午你伪装成一个苦力, 跑到这里去做什么？你对面的这位女子是谁？你给她的这封信里面写了什么？你们都交谈了什么？如果你能把这些都解释清楚了，我自然会放了你, 可是如果有丝毫的隐瞒，那可就不要怪我了！” 
　　钱忠闻听此言浑身一激灵, 赶紧将这两张照片看了个仔细，相片上面赫然就是自己今天中午和那位美妇人杜婉兰巧遇的情景，尤其是那张自己将信封递交给杜婉兰的照片，钱忠好歹也是从事情报的工作多年, 才能虽然平庸，但是经验多少有一些, 他一下子就反应了过来。 
　　顿时吓得神魂皆冒, 他磕磕绊绊的说道：“您…您是说这个女子就是银狐？” 
　　宁志恒不屑地看了他一眼：“都到这个份上了, 还给我演戏？这个女人当然是银狐！她是日本重庆情报网的四个情报头目之一, 其他三个都被我抓了, 唯独此人漏网，我们费了很多时间追查，都是一无所获，可不过没关系，现在有了你，我一定会找到她的，是不是？钱组长！” 
　　“不，不，这…这和我没有关系…！”钱忠听完宁志恒的话，吓得结结巴巴的喊道，“这个女人叫杜婉兰, 就是一个家庭妇女，我们今天中午在街口偶然相遇, 今天才认识啊！宁处长, 您去查一查就知道了，我只是鬼迷了心窍, 和她搭讪了几句，就离开了。” 
　　之后钱忠急忙把今天中午和杜婉兰发生的事情详详细细的叙述了一遍，最后信誓旦旦的说道：“宁处长，我说的可都是实情啊！我钱忠虽然有些不争气，可对党国忠心耿耿，有几个胆子敢和日本间谍纠缠？” 
　　宁志恒却是不买这个账，他呵呵一笑，鼓掌笑道：“哈哈，故事编得不错，也难为你急切之间编如此的活灵活现，钱忠，你不去说书，真是屈才了，那照你这么说，这一切都和你无关，你无缘无故换了一身衣裳，乔装改扮，出现在银狐出没的区域，然后银狐自己跑到大街上和你巧遇，之后你们初次见面，就亲密交谈许久，就连你递给银狐的那封信也都是她自己的，一切和你毫无关系？” 
　　说到这里，宁志恒的目光变得狠厉无比，他一把抓住钱忠的脖领子，破口骂道：“混蛋！你把我当三岁小孩子哄了？这一切换做你是我，你信不信？不见棺材不落泪的东西！来人，给这个家伙上刑，上重刑！” 
　　宁志恒这个时候又挥手把行动队长曾兴国喊了过来，当着于诚的面吩咐道：“马上带人去他们的接头地点，在那附近去查找一个叫杜婉兰的女人，看一看到底有没有其人，如果有就马上带回来。” 
　　“是！”曾兴国点头领命。 
　　“老于，你既然来了，也别闲着，银狐策反顾正青之时，曾经在顾家住了很长时间，顾家人被抓回来之后一直没有放回去，你带着银狐的照片去向顾家人印证一下，确认她的身份！” 
　　于诚赶紧点头领命，易东空袭案他全程参与，顾家人还是他抓进来的，自然清楚里面的情况，再说他的职责就是陪审，这些事情正是他需要做的，他接过相片快步离去。这个时候，审讯人员重新开始了新一轮的拷打，铁签和烙铁轮番上阵，很快就把钱忠折磨的不成人形。 
　　不多时，于诚走了进来，向宁志恒汇报道：“处座，已经确认无误，照片上的女子确实就是银狐，钱忠是在说谎！” 
　　宁志恒冷哼一声：“哼！事情到了这一步还要狡辩，这个钱忠倒是顽固！” 
　　于诚笑道：“认了就是死，他又不是活腻了，自然是要顽抗到底。” 
　　说到这里，他觉得自己应该把态度表明，不然他和宁志恒两个人互相顾忌猜疑，最后反而是束手束脚，别给了钱忠这个家伙翻身的机会，再说，这也是一次和宁志恒拉近关系的好机会。 
　　于是他轻轻将头凑了过来，低声说道：“处座，要我说您还是太谨慎了，据我所知，钱忠这个家伙已经很久了没有见过局座了，他几次求见局座，连门都没有进去，局座也是顾念那点旧情，不然早就把他打发走了，这一次我们证据确凿，根本不用和他耗时间，尽早结案，绝不能让他翻身。” 
　　听到于诚的这番话，宁志恒眼睛里光芒一闪，立时明白过来，原来于诚早就有心致钱忠于死地，这一下两个人可就想到一块去了。 
　　想到这里，宁志恒轻轻地拍了拍于诚的肩膀，用手指点了点他，笑着说道：“老于，这次算你聪明，早说出来大家也不用这么多的顾虑，搞得我有些手段都不敢上，要不然你去局座哪里告我个屈打成招，可就太冤枉了。” 
　　于诚苦笑道：“处座，言重了，我对您可一向都是马首是瞻，什么时候扯过您的后腿？实话说，这个钱忠当年没少坑我，不过他那时候得局座看重，我只能是敢怒不敢言，后来失了势，可百足之虫，死而不僵，今天可不能再给他机会了。” 
　　看到于诚坦诚相待，彻底把话说开了，宁志恒也就不再客气，说道：“你放心，钱忠这一次不可能过关，单单他和银狐秘密接头这件事实，就足以致他于死地，就是局座也不会放过他，不如这样，我看你也乏了，去找个地方休息一下，等审讯完成，我再通知你！” 
　　于诚顿时心领神会，当即点头笑道：“还是处座您体谅我，我这就去休息一下，一切听您的安排。” 
　　两个人达成共识，接下来的工作就简单了，宁志恒看到于诚离去，当下也就不在留手，直接把钱忠架上了电椅，继续严刑逼供。 
　　不过他再也没有询问关于银狐的事情，这些事情他早就编好了，只需要让钱忠按个手印儿就好了。 
　　他着重询问的是钱忠之前为非作歹，敲诈勒索，杀人夺财的违法之事，这些也是可以把钱忠治罪的佐证，不到两个小时，直到把钱忠这个家伙折磨的死去活来，痛不欲生，脑袋里的东西榨的干干净净，这才停下了手。 
　　看着已经气息奄奄的钱忠，宁志恒合上手中的审讯记录，来到钱忠的面前，取过一盒印泥，将钱忠的手指拿住，用手指在印泥里蘸了蘸，在这些记录上一一按上手印，今天的审讯工作算是完成了。 
　　等他走出审讯室的时候，赵江等人也就等在外面。 
　　宁志恒开口问道：“都搜查完了？” 
　　赵江点头回答道：“已经搜查完毕，还有他的那间当铺也都搜了一遍，这家伙攒的家底可是太丰厚了，光是存在渣打银行和旗银行的存款就不是小数目，家里还有金条和现金，当铺里有大量的古董字画，真不知道他是怎么捞下这么多的？” 
　　赵江这一次去搜查，可是被吓了一跳，他没有想到一个在职军官，家底竟然比那些声名在外的商家还要丰厚。 
　　宁志恒却是一点也不意外，钱忠捞钱的名声早就在军统局出了名了，挣下这点家底根本不算事，他开口说道：“刚才这个家伙开了口，除了住所，他在外面还有一处外室，在那里还藏有不少的财物，一会我给你地址，你马上去查封。” 
　　(本章完)

第924章 露出踪迹（求月票）
　　第924章 露出踪迹（求月票） 
　　将一切事务安排妥当，宁志恒这才把于诚喊到自己的办公室里，把那份审讯记录放在桌案上，向前一推，示意于诚观看。 
　　“看看吧！简直就是丧心病狂，钱忠手中犯下的人命无数，为了钱财什么都敢干！这个混蛋！” 
　　于诚上前将审讯记录取在手中，仔细翻看起来。 
　　“罄竹难书！”宁志恒用手指用力敲击桌案。 
　　“坐下慢慢看，你得看一阵了，我们军统局的名声就是毁在这种货色手里。” 
　　钱忠所犯下的罪行实在是太多，这些年来，只要是有机会捞钱的机会，他是从不放过，就是于诚这样见惯鬼魅的老特工，看的是心惊肉跳，不时发出惊诧之声。 
　　“这个家伙真是胆大妄为，去年政治部的两名官员潜逃上海投奔汪伪政府，我们本来收到了消息，正准备抓捕，可赶到的时候却扑了个空，原来是钱忠提前上门敲诈了大笔钱财，然后把他们放跑了。” 
　　“绑架勒索，抢劫药品……” 
　　“这个家伙，竟然还杀人夺财，灭人满门…” 
　　审讯记录的最后, 于诚终于看到了关于银狐的口供, 口供上清楚地写明，钱忠自今年初被银狐策反，因受美色和钱财的诱惑，加入日本情报网, 并开始为日本人提供各种情报, 期间不和其他间谍产生纠葛，只听命于银狐, 是银狐直属的情报员, 他的联系方式是单线的，他也不知道银狐的藏身之所。 
　　最后于诚长出了一口气, 合上审讯记录, 如释重负的说道：“处座，这个案子算是钉死了，钱忠就是有九条命也不够杀的，我回去就向局座汇报, 只是钱忠现在怎么样？还…” 
　　宁志恒知道他的意思，是怕自己手重，便开口说道：“放心, 我还留了他一口气, 总要防人于口，你先不要着急汇报，等明天我把其他涉案的人全部抓获, 把他们的口供敲实了再说, 这个钱忠毕竟是局座从家乡带出来的子弟, 就算是失势了，可我们还是要做到万无一失！” 
　　于诚一听是连连点头，心中暗自点头, 这个宁阎王心思缜密之极，做事滴水不漏, 手段高明狠辣, 这样的人绝对是只能做朋友，如果当对手的话, 实在是太可怕了！ 
　　宁志恒轻咳了一声，接着压低声音说道：“钱忠捞的钱不少，但我都会一文不差地交给局座，这件案子必须要确保不出岔子, 不要因为小利生出事端来，你明白了吗？” 
　　宁志恒这是告诫于诚不要从中伸手渔利, 因小而失大。 
　　于诚当然也是个明白人, 他深知其中厉害，当即点头答应道：“一切听处座的吩咐, 关于这件案子，局座反应如何, 我们也无法确定，自然要小心行事，不过处座，万一局座真的念及旧情, 放钱忠一条生路怎么办？要知道打蛇不死，后患无穷啊！” 
　　这一次, 他可把钱忠得罪死了, 如果钱忠不死, 早晚都是个隐患。 
　　“后患？笑话, 落在我的手里, 他还想翻身？”宁志恒却是一声冷笑，他了半天的心思布的局，怎么可能留下手尾。 
　　“你回去汇报的时候，听一听局座的口风，如果局座对钱忠死了心，那就算了，我会尽快处置了他，如果局座有探视钱忠的意思，你马上通知我，我这就下手清除，不过就是受刑不过，伤重而亡，反正我的手艺糙, 局座也是知道的！” 
　　宁志恒的口气轻松, 丝毫不以为意, 可于诚闻言却是暗自撇了撇嘴，心里暗道, 你宁阎王手艺糙，何止是局座，就是全军统局上下谁不知道？这还真是一个绝好的理由！ 
　　现在因为宁志恒的行动二处在清剿行动中，在通远门外多兴杀戮，重庆各大报刊又屡屡造势，军统局的威势更甚，可执行人行动二处处长宁志恒的凶名也是更胜往昔，在他手里多死个人，算的了什么事？ 
　　接下来的事情按部就班，有条不紊的进行着，在宁志恒的授意下，只要是被钱忠牵扯到的人员都被一一抓捕，包括他手下参与不法的几名亲信，还有他开设当铺的掌柜和伙计，这些人也都参与了杀人夺财的事情，他们跟踪事主，踩线打探，也都是帮凶之一。 
　　只一个上午的时间，审讯科里的牢房里又装满了人犯，科长韦佳木只好请示宁志恒，于是宁志恒又挑选了十五名人犯，于当天的午时三刻，在通远门再一次执行枪决。 
　　这一次的动静依然不小，当执行告示张贴出来之后，消息顿时传遍了重庆市内，闻讯而来的人们把通远门围得水泄不通。 
　　邵文光手下的情报科人员早早地就乔装改扮，纷纷隐身在这人群之中，暗中观察着周边的每一个人，仔细分辨着他们的容貌。 
　　宁志恒再次主持枪决行动，带队来到执行现场，只是短暂的停留，在明正典刑之后，一声令下，又是十五个日本间谍被枪决。就在重庆市民们高声叫好的同时，张贴告示的城墙之下，一个中年男子混在人群中，这个人正是日本间谍长野一郎，他仔细记忆着告示上的每一个字，尤其是被枪决人犯的名字，然后慢慢地挤出人群，离开了通远门刑场。 
　　只是他没有注意到，就在刚才，他挤到告示下面的时候，隐藏在人群中的几道目光都集中到了他的身上。 
　　原因很简单，因为在宁志恒交给邵文光的四个间谍照片里，就有一张照片正是长野一郎，情报科人员早就牢记了四个人的体形容貌，重点守在告示下面，即便是长野一郎改变了装束和发型，可还是被这些情报科特工们认了出来。 
　　长野一郎离开刑场之后，一路快行，徒步绕过两条街区，来到了一个新开张的饭馆，快步走了进去， 
　　此时正在柜台后面算账的掌柜抬头看了一眼长野一郎，微微点了点头，这个掌柜正是宫原骏。 
　　他们两个人接到指令，在重庆就地潜伏下来，宫原骏了些钱财，就近盘下了一个饭馆，摇身一变成了饭馆掌柜。 
　　长野一郎和宫原骏目光相碰，便不再停留，直接穿过大厅进入后堂。 
　　这个时候正是中午时分，饭馆里还有几位客人，宫原骏放下手中的算盘，嘱咐伙计了几句，也跟着进入了后堂的一个房间，小心地关上了门。 
　　转身看着长野一郎，此时长野一郎正在一张纸上书写着枪决人犯的名单。 
　　宫原骏低声问道：“怎么样？今天又是枪决了哪些人？” 
　　长野一郎叹了一口气说道：“应该是玫瑰小组的成员，总共十五人，名单我默写下来了，你今天晚上汇报给总部，唉！其实我觉得这样做，根本没有必要，情报网已经全军覆没，记录这些又有什么用？” 
　　宫原骏却是眉头一锁，开口说道：“你太懈怠了，我们组织严密的情报网在短短一个月里，如同山体崩塌一般，被尽数破坏，总部认为，那宁志恒就是再厉害，也做不到这一点，高崎科长一直怀疑在情报网内部有内奸出现，现在我们记录的枪决名单发送回去，仔细比对一下，就可以知道到底有谁，在中国人的清剿行动中漏网，这些都是最直观的资料。” 
　　长野一郎心中却是不以为然，不过还是要遵命行事，毕竟宫原骏是他的上级。 
　　他很快将名单默写完毕，递交给宫原骏，接着说道：“这已经是第四批枪决人员了，还是宁志恒主持，有这个人在，对我们的威胁太大了，总要拿出一个办法出来吧！” 
　　宫原骏点了点头，说道：“自从观察小组被捕之后，我们对重庆的轰炸也停止了，军部一定不会让这种情况继续下去，马上就会有新的行动，我们等候总部的指示就是了，不要心急，对了，过两天我在饭馆的后面开一个后门，以后你从后门进来，走前面太显眼了。” 
　　长野一郎当即点头，两个人相互沟通了片刻，长野一郎这才起身离去，宫原骏也回到了前厅，继续招呼客人，一切如常。 
　　两个小时之后，行动二处处长的办公室里，宁志恒正在嘱咐总务科长简正平。 
　　“钱忠案的财物要尽快清理，他存在银行的钱都转换成本票，还有那些古董文物都要另行存放，你的动作要快，这件案子要尽早结案，越快越好！” 
　　钱忠的事情不能拖久了，日久生变，必须要快刀斩乱麻。 
　　简正平连声答应着，他对这位处长的作风已经非常了解了，做事情雷厉风行，绝不有允许有片刻耽搁。 
　　宁志恒挥手示意简正平退了出去，这个时候邵文光快步走了进来。 
　　几步来到宁志恒面前，低声汇报道：“处座，我们今天找到了两个人！” 
　　宁志恒闻言眼睛一亮，他赶紧问道：“能确定是他们吗？” 
　　邵文光重重地点头说道：“能确定！如果一个人容貌相像，还可以解释为巧合，可是一下子发现两个人，都长得和照片一样，那就绝对错不了了！” 
　　___ 
　　隐为者的新书《老胡同》刚上架，谍战精品，大家书荒可以看一看，支持一下！ 
　　(本章完)

第925章 秘密处决（求月票）
　　第925章 秘密处决（求月票） 
　　宁志恒听到邵文光的汇报，马上站起身来，挥手说道：“走，我们去看一看！” 
　　两个人很快换了一身装束，匆匆下了办公楼，离开了行动二处，不多时来到了宫原骏开设的饭馆不远处。 
　　邵文光指着小饭馆，介绍道：“就是这里，我们的人在通远门刑场发现了一个目标，然后一路跟踪，就跟着他来到了这里。” 
　　“元福餐馆？”宁志恒看了看饭馆的招牌。 
　　“对，我们已经调查过了，这个餐馆是刚刚被人盘下来的，饭馆的名字没变，可是老板变了，新来的老板叫何元，我们发现这个何元和另外一张照片上的目标非常相像，所以可以确定，这两个人就是我们查找的四个间谍中的两个。” 
　　宁志恒点了点头，看来自己之前的思路是正确的，果然顺藤摸瓜找到了新的目标。 
　　他向周围观察了片刻，开口吩咐道：“既然有了落脚点，就说明他暂时不会离开，你们马上在周围布置监视点，放长线钓大鱼, 以后这就是我们的突破点。” 
　　“是！”邵文光点头答应。 
　　“还有另外一个目标, 现在还在附近的一处客栈藏身，看来近期内还没有找到合适的隐藏身份，目前也在我们的监控之中。” 
　　邵文光的经验丰富，做这些事情是没有什么难度, 布置的很是周密。 
　　宁志恒满意地说道：“这件事就交给你了, 不要盯得太近，别惊了他们。” 
　　第二天上午, 军统局局座的办公室里。 
　　于诚正带着一叠子审讯记录, 按照宁志恒的意思，向局座进行详细地汇报, 足足了好半天才把钱忠的罪行叙述了一遍, 最后说道：“局座，钱忠此人杀人夺财，勾结伪党，委身日寇, 卖国投敌，目前其他从犯也尽数抓捕，均供认不讳, 案件中受害者的遗体也被找到, 实在是触目惊心，宁处长让我向您汇报具体情况，一切请您定夺！” 
　　局座此时的脸色如常, 可是眼角中透漏出来的冷意, 让对面站立的于诚, 也是心头发紧。 
　　过了好半晌，局座才仿佛不经意的问道：“审讯过程你都在场？” 
　　于诚赶紧点头确认说道：“在场！卑职不敢稍存懈怠之心，而且宁处长也要求我不得有片刻离场, 全程参与！” 
　　“钱忠还活着？” 
　　“活着！”于诚说道，他早就有所准备, 知道该怎么应对, “钱忠这个人并不难审，宁处长亲自审理, 钱忠一见宁处长，腿都吓软了，只上了些手段就全招了。” 
　　宁志恒的凶名在军统局上下确实足以震慑宵小，过他的手就没有活命的, 这一点局座也是清楚的，他不由得自嘲了一声：“看来志恒还是给我几分薄面了, 我还以为钱忠已经被他活活打死了！” 
　　于诚陪着笑脸说道：“没有您的话, 谁敢取钱忠的性命？宁处长也是不敢啊！现在就等着您的意思，他让我向您请示, 钱忠以何种罪名定案，是以杀人夺财？还是以卖国投敌？” 
　　“哦！那他的意思是什么？”局座也是颇为意味着问道。 
　　于诚轻咳了一声, 小心翼翼地说道：“宁处长的意思是以杀人夺财的罪名定罪，钱忠是军统局的老底子，身居要职，更重要的是, 全局上下都知道他是您的旧部，如果这样的人卖国投敌, 勾结伪党, 实在有损您的形象, 再说钱忠爱财如命, 大家都是知道的, 他为了钱财杀害几十条人命，就足以是死罪了，别人不会乱猜疑。” 
　　局座一听，确实是这个道理，别看他早已经放弃了钱忠，可在大家的眼中，钱忠还是他的人，自己身边的人竟然是日本间谍，说出去自己的脸上也不好看。 
　　想到这里，局座叹了一口气，缓缓的说道：“我还怕别人嚼舌头？笑话！钱忠此人不堪重用，我是知道的, 可是他敢投敌，我却真的很意外，你说他图什么？无非是钱财而已！可日本人能给他多少？难道比他这些年捞的还多？ 
　　他到处伸手捞钱，我不是不知道, 他到底是我从家乡带出来的, 断了他的仕途，只当是给他一些补偿，可是他怎么这么糊涂？日本人的钱是好拿的吗？” 
　　言下之意，惋惜之情溢于言表，这让于诚心头一震，难道局座还有宽恕之心？这可不行，自己必须要堵住局座的口，不然可就真的死灰复燃了。 
　　他赶紧上前一步，低声说道：“其实也不只是为钱，钱忠当初得您的看重，春风得意，身居高位，可是不堪造就，失意之下，难免有些不甘，今年四月初，他在自己的庆生宴上公然抱怨，说什么为军统卖命多年，却被人像麻袋片一样扔了…”“你说什么？”局座顿时心头恼怒之极，打手一拍桌案，冷声喝问道，“他还敢有怨言？我对他容忍的还不够吗？” 
　　突然，局座冷森的目光盯向于诚：“确有其事吗？” 
　　于诚双手一摊，无奈着说道：“当时在场的还有好几位情报处军官，您可以去查问，他还说了不少之类的话，大家都是不敢搭腔，只当他的酒醉之言…” 
　　“酒醉吐真言啊！” 
　　局座起身在屋子里踱了两步，阴寒的目光又灰又暗，吐出的话又冰又冷：“枉我一片苦心，没想到养出个狼崽子来！这些话为什么不早汇报？” 
　　于诚一脸的苦笑道：“我也是后来得到的汇报，再说您的心思谁敢揣测，要不是这一次钱忠敢卖国投敌，死罪已定，我说出来，还不是有挑拨离间之嫌？您可是交代过我，平时对钱忠要有所照看，我哪里敢多言？” 
　　于诚的言下之意，钱忠这次必死无疑，自己才敢说出真话，可见平时对钱忠是颇为顾忌的。 
　　这让局座心中很是后悔，自己还是心太软了，之前对钱忠的关照，最后不但没有起到安抚的效果，反而让谷正奇和于诚等人心存顾虑，束手束脚，完全违背了他的初衷。 
　　“是啊，是我疏忽了，那就这样吧，以杀人夺财的罪名定案，让他尽快处置吧，动静不要大！” 
　　于诚一听心中大喜，不过他面上不露半点异色，还小心翼翼的问道：“尽快处置的话，您还需要和钱忠见一面吗？宁处长那里也好安排时间。” 
　　“不见了！”局座摆手说道，语气有些伤感，“这都是他咎由自取，再说，见了也不知道说什么！” 
　　“是，我马上通知宁处长！”于诚赶紧立正回答道，这就没有半点问题了，大家都省事了。 
　　这个时候，他又取出一个信封放在桌案上，低声说道：“按照宁处长的吩咐，这些都是钱忠这么些年来，用尽手段搜刮来的钱财，一文未动，全都换成了本票在这里，还有一些古董字画，宁处长都交给了黄副局长。” 
　　局座看着这个信封，轻叹了一声，半晌无语！ 
　　宁志恒接到于诚的电话，也是心中大定，他取出了那两张照片，点燃了放进烟灰缸里，看着它们燃成了灰烬，这才把赵江喊了过来，命令道：“凡是钱忠案的涉案人员，全部秘密处决，马上执行！” 
　　“是！”赵江点头领命而去，很快就从审讯科里提出了所有涉案人员，押到了行动二处后面的树林里，这里是行动二处秘密处置人犯的地方，一阵枪声响起，立时执行枪决，然后就地挖坑掩埋，至此，钱忠等人的存在就这样无声无息的抹去了。 
　　宁志恒处理完这件事情，来到窗口，看着窗外的景色，深吸了一口空气，心中总算是念头通达，无论是任何人，敢危及自己的家人，都必须扼制在萌芽之中，这是他的底线。 
　　以他今时今日的地位，他有足够的力量和自信做到这一点！ 
　　就在这个时候，身后电话铃声响起，宁志恒回身拿起电话，电话那头传来了军方大佬林震的声音。 
　　“志恒，明天上午慕成就回到重庆，中午有一个家宴，你过来吧，正好给你们介绍一下！” 
　　宁志恒一听，也是精神一振，他这几天一直在等林慕成回到重庆，师兄的事情不能够再拖了，自己离开之前必须要解决，他赶紧点头说道：“那太好了，我也早就想要结识慕成学长，明天中午，我准时拜访。” 
　　电话那边的林震哈哈一笑，接着说道：“这个混小子好久没有回家了，这一次还是以他母亲身体不适为由，才把他诓回来，你可要把握机会，怎么样？我可是对你充满信心的！” 
　　宁志恒也是笑着回答道：“佑公，您放心，只要慕成学长回到重庆，最多三天时间，我一定解决此事，您就等我的好消息吧！” 
　　“三天？好！好啊！哈哈！”电话那头林震的声量顿时升高了一阶，“那就说定了，明天我等你！” 
　　宁志恒答应道：“是！我这段时间还给您搜集了一些上好的汾酒，到时候我陪您好好喝一杯！” 
　　林震闻言大喜，朗声笑道：“好好，还是你小子会说话，我可就等着你的好酒，我们一醉方休，哈哈！” 
　　(本章完)

第926章 兄弟言谈（求月票）
　　第926章 兄弟言谈（求月票） 
　　宁志恒放下电话，马上又拿起来拨打了出去，很快接通了警察局刘大同的电话。 
　　“大头，东西取回来了吗？” 
　　“报告处座，取回来了！我这就给您送过去！” 
　　半个小时之后，刘大同赶到了宁志恒的办公室，取出一个厚厚的记录本，递交到宁志恒的面前，开口说道：“处座，这就是我安排在林慕成身边，一直监视他的动向记录，他主要接触的人员，还有重要的动态，都记录在案，我按照您吩咐，命人送回了重庆。” 
　　宁志恒接过这本厚厚的记录本，为了监视林慕成，刘大同这两年来一直不折不扣的执行宁志恒的指令，投入很是不小，这让宁志恒非常满意。 
　　“大头，在我这些手下里面，你跟我的时间最长，做事也最让我放心，林慕成的事情你做得非常出色，唉！拖了这些年, 也是时候做个了结了, 以后你也不用再操心此事了。” 
　　对于宁志恒的夸奖，刘大同听的心头一热，赶紧立正回答道：“我刘大头有今天，都是处座您的栽培, 自当尽心竭力。” 
　　说到这里, 他声音放低，有些担忧的问道：“处座, 林慕成可是林震的儿子, 您不会真的对他下手吧？” 
　　宁志恒哈哈一笑，摆了摆手, 温言安慰道：“你不用担心, 林慕成的事情我自有妥善的办法解决，不会硬来，这一次让你来，还有一件任务交给你。” 
　　说完他从抽屉里取出两张照片, 交给刘大同，吩咐道：“还是和以前一样，这两个人是日本情报部门的间谍, 我怀疑他们已经进入了重庆潜伏, 你让延庆去找一找，找到后不要惊动他们，直接向我汇报, 如果我不在, 可以直接向卫副处长汇报, 我已经给他交代清楚了。” 
　　刘大同接过照片，点头领命，然后接着说道：“处座, 顺元堂的案子还需要我做什么？我已经下令在金陵大学附近设了一个警所，专门派了一个警长负责金陵大学的治安, 以后志明的安全绝不会出现问题。” 
　　刘大同做事周全, 宁志明一出事，他就赶紧着手布置, 亡羊补牢犹未晚矣，这一次处座没有怪罪，可如果再出现意外，只怕就没有那么容易过关了。 
　　宁志恒闻言连连点头, 他用手指着刘大同，重重的点了点, 满意的笑道：“大头, 到底老练了，还是你做事合我的心意, 不错，预防工作要放在前面, 好，做的好！” 
　　又听到宁志恒的这番夸奖，刘大同喜不自胜，暗自得意, 幸亏自己的小心谨慎，果然是对了处长的意。 
　　宁志恒接着问道：“你这两天去看志明了吗？他恢复的怎么样？” 
　　刘大同赶紧点头说道：“我每天都过去看一看, 志明恢复的很好, 精神也大好了, 我看用不了多久就可以出院了。” 
　　宁志恒抬手看了看手表, 想了想, 点头说道：“好，我今天还有些时间，正好去看看他，你跟我一起去。” 
　　刘大同急忙称是，宁志恒一行人很快赶到了渝州医院，来到了宁志明的病房。 
　　在病房门口还留着两名行动队员守卫，他们都是曾兴国安排保护宁志明的人员，看到宁志恒出现，赶紧立正敬礼。 
　　宁志恒挥手示意，抬手推门而入，这个时候宁志明正趴在病床上面看书, 听到有人进入赶紧把书塞进枕头下面，这才转头看向门口, 一看是自己的二哥，顿时吓了一跳。 
　　他可是等闲都见不到自己这位二哥一面的，估计要不是这一次自己受伤，只怕根本都见不到。 
　　他赶紧出声问道：“二哥，你怎么过来了？” 
　　宁志恒几步走到他的床前，微微一笑，开口说道：“感觉怎么样？伤口还痛吗？” 
　　宁志恒的性情内敛，对人一直都是不苟言笑，即便是对自己的弟弟也是如此，在宁家是出了名的难相处，只是后来军校毕业，这才好了起来，所以小弟宁志明对他一向都是敬畏有加。 
　　听到宁志恒询问，赶紧点头说道：“好多了，也不痛了，就是老是趴着，胸口闷的很，真想早点好，这医院我一刻也不想待了。” 
　　刘大同取过一个座椅，让宁志恒坐下，自己站在宁志恒的身后。 
　　宁志恒点头说道：“嗯，还是要多喝水，尤其是用了消炎药之后，要大量喝水，这样药效才好！” 
　　“知道了，大夫也这么说，二哥，这些消炎药很贵吧？我听大夫说，现在在重庆，想要搞到这样一支多息磺胺，别提有多难了，这次我的两个同学也幸亏有这药，不然也危险了。” 
　　一旁的刘大同呵呵一笑，开口说道：“这倒是真的，现在要想买到磺胺，只能在黑市，还必须要用美元和黄金交易才行，法币都买不到，普通人家想都别想，不过好在我们都有储备，就是以防不时之需。” 
　　宁志明听到这话，却是眉头一蹙，想要开口却又忍住了，宁志恒和刘大同都是精明过人，对宁志明的表情看的清楚，但都没有再说什么。 
　　三个人又闲聊了一会，宁志恒对刘大同说道：“你有事就先回去吧，我在这里留一会！” 
　　刘大同知道宁志恒有话要对弟弟说，便点头答应，和宁志明打过招呼后，转身快步离去。宁志明看着刘大同离去，这才低声问道：“二哥，这刘局长可是堂堂警察总局局长，可是在你面前连坐都不敢坐，你这个官到底是做什么的？平日里，父亲和大哥都不让我打听！” 
　　宁志明对刘大同的观感很好，这位刘局长一直是平易近人，平日里经常带着礼物登门拜望父亲，和宁家走的很近，上一次自己开枪伤人，也是这位刘局长亲自把自己送回家。 
　　可是这样的一个在外面威风八面的角色，在自己二哥面前，却表现的毕恭毕敬，不敢有丝毫的懈怠，这让他对自己的二哥更加感到好奇。 
　　平日里，他只知道自己这个二哥极为神秘，从不轻易露面，自己向几位长辈打听，也都没有人对他多说一句，显然是忌讳极深，现在他终于忍不住当面向宁志恒询问。 
　　宁志恒听到他的问话，也是眉头一皱，摇头笑道：“以后你自然就知道了，你也不要去打听，别人提及我的名字，你也不要乱说，不管是谁问，都不要提及我。” 
　　宁志恒是怕弟弟年轻，把自己和宁家的关系透漏出去，那样对自己，对宁家都不是好事情。 
　　宁志明还是没有得到满意的答复，自然是颇为失望，他叹了口气说道：“我知道了，父亲和大哥也是这么嘱咐我的，不让我在外人面前提及你。” 
　　宁志恒笑着拍了拍他的脑袋，接着说道：“这都是为了你好，我这些年在外面结了不少仇家，是怕别人找上你们，你要了解我的苦心。” 
　　宁志明其实心里也有些这样的猜测，听到二哥的解释，当下也点头答应。 
　　宁志恒这才又开口问道：“刚才你有什么事情要说？我看你又不想说了，有事情需要我帮你吗？” 
　　宁志明听到宁志恒的询问，想了想，还是忍不住出声说道：“二哥，你说我们宁家有钱有势，就是警察局长也要唯命是从，我开枪杀了人可以平安无事，我受伤了可以用最好的消炎药救命，可我的那些同学们为什么不能？他们都是有理想，有才华，有抱负的青年，可就是因为他们没有钱，只能搁置学业，去到处求生活，这是不是社会不公平？我之前求父亲资助学校，他还总是不愿意，这算不算为富不仁？” 
　　“住嘴！子不言父过，越说越不像话了！”宁志恒喝道。 
　　宁志明被二哥的眼睛一瞪，顿时吓得身形一抖，一句话也不敢多说了。 
　　宁志恒面色缓和了一下，这才尽量平心静气的解释道：“资助学校的事情，父亲已经在和陈校长接触商讨这件事情，你们学校应该很快就可以复课，他并不是不舍得钱，只是不想太招摇，你误解父亲了。 
　　至于你说的公平一说，这个问题太大，我也无法回答你，这个社会总是有阶级的存在，有地位的差异，想要完全消除是不可能的，至少目前不能！这还是等你以后自己在社会实践中摸索和判断，我不会给你强加任何思想，老实说，就是我自己也很迷茫，但我相信，我们国家以后的路会越走越好，社会形态也会越来越合理，不过这需要时间！” 
　　宁志明原以为自己的一番言论会被二哥严厉的责骂，然后就是一大堆教条式的训斥和反驳，可是出乎他意外的是，自己的二哥却是没有任何说教之词，甚至言明，就连他自己也是看不清楚前方的道路，反而鼓励自己日后依照自己的意愿，去探索和选择，宁志恒的开明态度，让宁志明非常意外。 
　　这个时候，宁志恒起身，突然伸手从枕头下面抽出一本书籍，宁志明脸色大变，赶紧试图抢过来，却被宁志恒挥手打开。 
　　看这本书的封面是一本杂文书籍，宁志恒打开之后，才发现除了前面几页是杂文，后面的内容却是和杂文毫无关系，尽管换掉了封页，可是这本书的内容他太熟悉了，甚至他可以默背其中的段落，因为这赫然是一本红党宣言！ 
　　宁志恒不禁脸色一变，他赶紧对宁志明低声喝问道：“你怎么看这种书？” 
　　宁志明愣了愣神儿，却是装作一脸无辜的样子，硬着头皮说道：“怎么了，我闲着看看杂书，又没有什么不对！” 
　　宁志恒又把书籍甩在他的面前，没好气的说道：“你真当我是傻子吗？换了封面就可以瞒过别人？我就说你今天的话没头没脑的，必有原由！” 
　　宁志明赶紧将书抓紧，又塞回了枕头下面，紧紧地压住，嘴里赔着笑脸说道：“原来二哥你也看这些书，我还以为你们只看三民主义呢！我就是借鉴一下，你不也说要在实践中摸索吗？我多看一看，也是为了多了解一下。” 
　　宁志恒摇了摇头，沉吟的片刻，接着说道：“你要多了解一些思想和言论，我并不反对，不过绝不能让外人知道，这些书籍太显眼了，这次是我看到了，下次万一让别人看到怎么办？要知道这里可是重庆，是国党的心腹之地，千万不要留人口实，不然都是一场麻烦，就是我也救不了你，这书看完之后赶紧烧了，绝不能留在身边。” 
　　“这可是我好不容易借来的！”宁志明急忙说道。 
　　“再说，二哥，现在都是两党合作了，等以后抗战胜利了，大家同组政府，以后都是一家人了，没有你说的那么严重吧？” 
　　“幼稚！意识的差异最后就会发展成你死我活的斗争，如果都可以坐下来谈，中国早就富强起来了，何至于让小小的日本欺在头上。” 
　　说到这里，他语气加重，一字一句的说道：“你将来选择什么道路我不管，但头脑一定要时刻警惕着，别栽在这些小事上面，要学会保护自己，保护家人，明白吗？” 
　　宁志恒的话让宁志明心头恍然，二哥话里的意思很清楚，他并不是阻止接触这些言论和思想，只是让自己要更加隐蔽，要对时局保持警惕，不能太乐观！ 
　　“知道了，二哥，我一定小心谨慎！” 
　　(本章完)

第927章 再登林府（求月票）
　　第927章 再登林府（求月票） 
　　第二天的上午十点，重庆东江军用码头，一行军官下了船，林慕成手提着一个小藤箱，走在队伍的中间。 
　　林慕成一眼看见码头上设置的岗卡，不由得眉头一皱，只听见前面一名中校军官高声说道：“怎么回事，这里可是军用码头，什么时候开始设置哨卡了，怎么？还要搜我的箱子？” 
　　重庆的沿江码头都有检查的哨卡，只有东江军用码头，因为都是军方专用，所以一直没有设置检查哨卡。 
　　这个时候，一名少校军官站在哨卡前沉声说道：“诸位，从上个月开始，东江码头就已经开始设置哨卡了，大家请不用担心，只要不是军用违禁物品，我们是不会为难大家的。” 
　　这些话让这些军官们都是心虚不已，因为东江码头一直都是免检的，现在的重庆物资匮乏，所以这些军官们或多或少都携带了一些私货，都是为了补贴一些家用，可是没想到，现在竟然连东江码头都已经开始设置关卡了。 
　　“我们都是刚从前线撤回来的, 怎么, 你们这些人坐在后方享福，现在还要搜老子的行李，休想…” 
　　“就是，你们是什么人, 拿着鸡毛当令箭, 这里哪个不是抗战功臣？回到重庆，你们就这样对待我们…” 
　　几名军官们顿时喧哗起来, 可是那名少校军官却是面不改色, 显然这种事情他遇的多了，根本不显一点慌张。 
　　只见他一挥手, 身后警卫士兵们齐刷刷举枪对准了这些军官, 气氛顿时紧张起来。 
　　少校军官再次朗声说道：“我再强调一遍，我们是军统局行动二处的，鉴于日本人对重庆派遣大量日本特务，窃取军方情报, 破坏陪都的治安，所以军事委员会下达指令，严查一切交通码头, 任何胆敢违抗军令者, 一律军法论处，诸位都是军人，违抗军令是什么下场, 就不用我多说了吧, 大家也别为难我, 只要你们的身份没有问题，那么，你们的随身武器还有治病的药品都可以过关, 可是如果胆敢私运电台和电材配件，以及军火和爆炸违禁品, 那就请自己站出来, 不要让我们为难。” 
　　说到这里，他的语气加重, 目光也是变得凌厉，再次说道：“前几天也有一位军官，硬要闯关，不过已经死在我的枪下, 诸位，请不要自误。” 
　　他的话语杀气腾腾, 丝毫没有妥协的余地, 再加上军事委员会，军统局行动二处, 这几个字眼一出口，几名军官顿时没了声音, 这两个部门，一个是国党军事最高管理部门，一个是闻之色变，专门监督军方的特务机关, 哪一个都不是他们可以违抗的。 
　　看着军官们没了气势，少校军官不再多言, 挥手示意, 手下的几名队员上前挨个搜查这些军官的随身行李。 
　　不过好在他们的注意点不在那些走私物品上面, 就算是一些普通的违禁物品, 也都睁一只眼闭一只眼, 放了过去，看到他们并没有故意为难，军官们这才松了口气。 
　　轮到林慕成的时候，他把军官证件交给少校军官，又自己藤箱打开，少校军官仔细翻检一番，只是几件简单的换洗衣服，于是把证件还给了他，很快放行。 
　　“长官，职责所在，得罪之处，还请谅解！” 
　　林慕成没有说话, 只是微微点头，拿起藤箱迈步出了东江码头，一直守在外面的褚建安快步迎上来，嘴里询问道：“怎么才出来？不是已经进港了吗？” 
　　说完顺手接过林慕成手中的行李, 林慕成也是无奈的说道：“不知什么怎么回事, 码头上竟然多了检查哨卡，一个一个翻箱检查，这就耽误了些时间，重庆现在管理的这么严了吗？我上次回来的时候，还没有这么严格呢！” 
　　褚建安把林慕成引到轿车边，边走边说道：“你许久未回重庆，也难怪不知道，重庆前段时间出了不少的事情，日本人的特工活动猖獗，就连委座的官邸都被炸了，就在前些天，竟然在渝中岛上公然实施武装行动，幸亏发现的及时，不然动静可就大了，现在整个重庆都在防日谍，抓日谍，搞的风声鹤唳，所以哪里都是严防死守，检查的尤其严格。” 
　　林慕成闻言一惊，他的目光闪烁，忍不住接着问道：“日本人都兵败长沙了，没想到在重庆竟然还这么猖獗？” 
　　褚建安拉开车门，两个人上了车，这才回答道：“不过也不用担心，目前军统局正在大力清剿日本潜伏特工，现在成效显著，抓捕不少日本间谍，每隔一段时间都会在通远门进行枪决，你这次回来，正好可以去看一看热闹，看一看日本间谍长的什么样子！哈哈！” 
　　说者无意，听者有心，褚建安的话顿时让林慕成的心神一紧，他没有接这个话，只是轻轻嗯了一声，眼睛看着窗外的景物，没有再做声。 
　　褚建安看到林慕成兴致不高，也就没有多说，半晌之后，林慕成才出声问道：“母亲病怎么样了？电报里说的也是模糊，有没有找医生好好看看？” 
　　听到林慕成问及母亲的身体，褚建安一时有些支吾，这人都骗回重庆了，就不能再说谎了，不然一会进了家门就拆穿了。 
　　褚建安只好含糊不清的说道：“夫人的身体还好，就是想你，一会你就知道了。”林慕成立时就听出来了不对，但他也没有再纠缠这个问题，其实他在接到电报的时候就已经猜测是诓他回家，不过他许久未归，也确实是想念家里的亲人，借着这一次战后休整，机会难得，所以不管真假，都匆忙赶了回来。 
　　“家里人都还好吧？” 
　　“都好的很，就是担心你，你这次回来要多待几天，好好陪一陪将军和夫人。” 
　　两个人一路上闲聊着，在中午十一点赶回到了林家。 
　　一进家门，就看见家里的所有人都守在门口盼望着，二妹和小弟兴高采烈的迎了上来，母亲也是笑盈盈的看着自己，林慕成的心头一松，母亲果然身体无恙，这次是上当了。 
　　一家人把林慕成引进了家门，林震听到林慕成进了家门，他才慢悠悠的进入客厅，一脸的从容淡然，但是大家都知道，今天他根本就没有去上班，专门守在家里等候大儿子的归来，显然也是思念已久，只是他素来威严，从不轻易表露出来而已。 
　　一家人高高兴兴的闲话家常，叙说各自的情况，一派和睦，其乐融融！ 
　　就在这个时候，褚建安快步走了进来，弯腰对林震汇报道：“宁处长来了！” 
　　林震眼睛一亮，赶紧点头说道：“快请进来！” 
　　家里人都是一愣，这个时候已经是正午时分，马上就要开始吃午饭的时间了，一般很少有人会选择这个时候来登门拜访，除非是有紧急的事情。 
　　倒是林夫人知道内情，笑着解释道：“是你父亲的一个忘年交，专门给你父亲送酒的，他早就等着呢！” 
　　林震也是看似无意的一笑，对林慕成说道：“一会给你介绍一下，人家也是黄埔毕业，还是你的学弟，可已经是上校处长了，还是委座看中的俊杰，就是我也要借重几分，你可不要怠慢。” 
　　林震的话顿时让林慕成有些诧异，他可是国军主力序列的军事主官，说实话，按照他的级别，要不是因为资历太浅，实际上应该晋升少将了。 
　　所以说他这个上校含金量非常高，就是一般杂牌军队里的上校，还有后勤部门的上校军官，在职位上都是要低于他的，可是在父亲语气里，明显是在说，这位上校处长的职务要高于自己，还是委座看中的人，难道是军政府委座身边的人？ 
　　可是既然是自己的学弟，他搜遍了记忆里的人，也没有一个比自己资历还低的处长，这个人到底是谁？一时间他心里充满了好奇。 
　　很快褚建安就引进来一个身形挺拔的青年军官，后面还有几个随行军官各抱着一个木箱子走了进来。 
　　林慕成看着这名青年军官，不禁一愣，这名军官的军衔虽然是上校，可是容貌确实年轻的过分，要不是其人的气质沉稳，举止从容，他还以为是个刚出校门的青年，难道这就是父亲口中所说的俊杰？ 
　　宁志恒紧走几步，来到林震面前，指着身后几名军官手中抱着的木箱子，笑呵呵的说道：“佑公，我这些天可是把重庆城里的上好汾酒都搜刮出来了，足够您喝一阵的！” 
　　说完，挥手示意，几名军官把木箱子放在一旁，然后退了出去。 
　　此时宁志恒又向林夫人问好，林夫人知道宁志恒此来的目的，就是为了劝说林慕成的，心中自然是欣喜不已，对宁志恒当然是亲切，她赶紧招呼，打趣着说道：“志恒，你送这么些酒，这要喝到什么时候？真当他是酒鬼？” 
　　说完就招呼宁志恒在一旁坐下，林震一听赶紧说道：“又不是我一个人喝，就这些，还不够那些老家伙分的，志恒，你们二处是大财主，再去搞些回来，我先藏着，有备无患嘛！” 
　　林震此话显然没有把宁志恒当外人，只有无需要客套的亲近之人，才会有这样的口吻，这让林家其他人都是一惊。 
　　要知道以林震今时今日的地位，能够和他亲近的，都是那些军中高层将领，像宁志恒这样年轻的，根本靠不上边。 
　　林慕成心头惊疑不定，暗自猜测这个年轻军官的身份，就连林淑岚和林慕青也是一头雾水，他们平日根本接触不到父亲的朋友，更是不知宁志恒其人，也从来没有听父母说过，不过现在看来，必定是和父亲关系熟络的高官。 
　　(本章完)

第928章 接风宴席（求月票）
　　第928章 接风宴席（求月票） 
　　就在三兄妹各自猜测的时候，林震指着林慕成对宁志恒介绍道：“这就是慕成。” 
　　然后又伸手示意，介绍道：“宁志恒！军统局行动二处处长，也是我的忘年交，你们是校友，以后多亲近亲近。” 
　　林震此言顿时让林慕成一惊，他没有想到，父亲口中的忘年交，竟然会是军统局的高层，这完全出乎了他的预料。 
　　他对父亲知之甚深，作为一个古板守旧的老牌军人，父亲一向对那些搞情报的特务们没有什么好感可言，甚至骨子里是鄙视，是戒备，还在私下里多次和自己表露过这个态度，可是今天看来，在对待宁志恒的态度上，完全是对待自己人的样子，根本没有半点牵强和伪装，这是发生了什么？ 
　　林淑岚更是诧异，她虽然没有见过宁志恒，但是从卫良弼的口中，对宁志恒可是了解甚多，这位可是卫良弼的同门师弟，两个人关系莫逆, 在军统局相互扶持, 共同进退，胜似亲兄弟一般，没有想到今天竟然会突然登门，而且自己的父母对待他的态度, 亲切而自然, 一时间不禁是睁大了眼睛，看着宁志恒不知所以, 为什么同样是搞特务的, 待遇会这么不一样呢？ 
　　宁志恒抢先一步，笑着对林慕成说道：“学长是七期二班, 我是十一期三班, 早就想结识学长，只是没有机会，今天可是机会难得！” 
　　宁志恒的姿态放得很低，完全是以一个学弟的身份向林慕成示好, 林慕成自然是不敢怠慢。 
　　原因很简单，因为宁志恒的职务远在他之上，同样是上校, 林慕成这个上校旅长, 不过只管辖手下那五千多人。 
　　可是宁志恒这个上校处长，却负责对国军军方的军纪军规进行全面监察，关键时刻, 可以辖制各个作战部队的监督执法权, 可谓是位高权重, 不要说现在，就是林慕成再进一步成为将官，依然还要受宁志恒的辖制, 林慕成是非常清楚这一点的，从这个角度上来说, 宁志恒也可以称得上是林慕成的上官。 
　　林慕成当然也知道, 宁志恒之所以有这样的态度，肯定是看在父亲林震的面子上, 不然两个人的职务相差甚远，宁志恒是万不会这么殷勤示好的。 
　　“宁处长太客气了，我也听说宁处长年轻有为，早有心拜会, 没有想到今天会在家中相遇，幸会, 幸会！” 
　　两个人简单的握手示意, 林慕成也表现的颇为热情。 
　　他可不是初出茅庐的楞头青，也不是那种单纯倚仗家世的纨绔子弟。 
　　他早早被安排在军中历练, 做过排长，连长, 团级参谋，师级参谋，甚至是机要秘书，最后担任军事主官, 这么多年接触多少人和事，早就已经磨平了棱角, 为人也是处事练达。 
　　虽然他心中是极为抵触宁志恒的, 但却是态度和蔼, 亲切自然, 完全是一副相见恨晚的表现。 
　　宁志恒暗自点头, 这个林慕成到底不是一般人，如果自己不是知道他的底细，只怕还真的信以为真了。 
　　林震却是哈哈一笑，挥手说道：“什么处长不处长的！志恒不是外人，我们只论私谊，慕成你以后就叫他志恒，在这里不谈职务。” 
　　宁志恒一听赶紧点头，他自然是识趣的，顺着林震的话就说道：“还是佑公说的对，我们在家中只论私谊，我称学长为兄，学长就叫我志恒, 这样也显得亲切, 哈哈！” 
　　林慕成看着宁志恒如此热情, 自然不敢拒人于千里, 他也点头答应道：“那好, 却之不恭, 志恒，那我就托大了！” 
　　“应该的，应该的！” 
　　两个人在这里客气，几句话下来，很快就拉近彼此的距离，这个时候接风宴已经布置好，林震站起身来，笑着说道：“走，今天可是好日子，慕成回来了，志恒又送来好酒，我们今天好好喝一杯！” 
　　在主人的邀请下，宁志恒当然也不客气，与林家人一起进入餐厅，各自落座，共进午餐。 
　　林震命人取来宁志恒送的汾酒，指着宁志恒面前的酒杯说道：“志恒，今天可都是白酒，你这个浙江人喝不喝的习惯？要不我给你拿瓶黄酒？” 
　　宁志恒摆手笑道：“佑公，不怕你笑话，我虽是浙江人，可是从小都不让沾酒，后来上了军校，倒是我的老师是山东人，我天天去老师家蹭饭，一直喝的都是白酒，黄酒是喝不习惯的！”林震一听，不觉心中舒畅，看着宁志恒越来越对脾气，拍案笑道：“这就对了，我就说吗，这黄酒软绵绵的，就是喝不痛快，还是白酒够劲！贺永年在军校这么多年，别的我不知道，可是能把你教出来，这就是一大功劳啊！哈哈！” 
　　酒杯斟满，全家人举杯同庆，酒过三巡，宁志恒举杯向林慕成敬酒，笑着说道：“佑公德高望重，学长青出于蓝，如今更是戎马倥偬，投身抗日前线，志恒是钦佩之至，可惜不能像兄长一样，直面敌寇冲杀在前沿，我敬学长一杯，预祝学长旗开得胜，建功立业，百尺竿头更进一步！” 
　　林慕成也赶紧举杯相迎，他对宁志恒心存顾忌，自然要小心应对，也笑着回答道：“志恒客气了，你虽然没有和我们一样冲杀在前沿，但也是尽心卫国，只是各有分工而已，不必介怀！” 
　　两个人对饮一杯，林震却是对林慕成笑道：“你这话有问题，不要以为就你是军中翘楚，靠刀枪挣下的功劳，志恒虽然年轻，可是军功不下于你，当年淞沪大战，我军在正面战场节节败退，损失惨重，可是志恒在浦东战场，率领六百人的部队就接连歼灭两支日军特工大队，共五百余人，这可是在统帅部里都数得上的军功，后来还保下了我们唯一的重炮部队，当时张长官连发数封电文为志恒请功，这才晋升了中校军衔，你啊！心里不要不服气。” 
　　林震和张正魁交情极好，当初张正魁对宁志恒倍加赞许，也提及过宁志恒在浦东的战绩，林震这个时候特意说出来，就是要让林慕成从心里认同宁志恒，进一步拉近彼此的关系。 
　　林慕成这才心头一震，他虽然对宁志恒礼敬有加，但是和父亲一样，对这些特务们都没有什么好感，可是现在才知道，这位宁处长也是上过战场的骁将，尤其是淞沪大战，是中日之间最惨烈的一战，能够在这场大战中建立卓越军功的，绝对算的上是英雄了。 
　　要知道自己当时在淞沪大战中，基本上是毫无建树，只是被日本人的飞机大炮轰炸下，部队就伤亡惨重，建制都给打散了，可以说是一败涂地。 
　　林慕成看着宁志恒赶紧举杯示意，真心的说道：“原来志恒也是参加过淞沪会战的勇士，失敬了，失敬了！” 
　　宁志恒也举杯相和，他也是没想到林震还知道当年自己在浦东战场的事情，有些愧然道：“些许微功，佑公过奖了！” 
　　林震摇头感慨道：“志恒，我知道你自己也不愿意投身情报部门，实话说，是吃了不少亏，以你的才华走正途，前途是不可限量，可惜了！” 
　　林家一场接风宴，大家边吃边聊，气氛很是融洽愉快，宁志恒和林慕成已经熟络了许多，言谈之间也随意起来。 
　　大家吃的差不多了，林震这才微微示意宁志恒，宁志恒会意，对林慕成说道：“慕成兄，这一次回来有多长时间的休假？” 
　　“十五天，还要算上来回的路程，现在日本人虽然退了，可是我们军中也损失不小，有很多的事情要做，千头万绪，耽误不得啊！” 
　　宁志恒接着说道：“兄长军务繁忙，那这次休假可是难得，回来了可要好好转一转，重庆城的景致不少，这样，明天晚上我在江北的锦绣楼，请慕成兄小酌几杯，那里紧傍长江，登高望远，长江夕阳的景色最美，那可是重庆城的一大景致，尤其是锦绣楼的鱼更是一绝，鲜美无比，观夕阳品美味，可是一大乐事，兄长可一定要赏光啊！” 
　　听到宁志恒请自己吃饭，林慕成他心里是不愿意的，宁志恒是军统局的高层，他的身份特殊，最怕就是和这样的高级特工打交道，这偶尔应酬一下还好，可是深交下去，只怕一个不注意，言语之间露了风，可就不好说了。 
　　想到这里，他刚要开口拒绝，林震在一旁出声说道：“好，我看不错，慕成在重庆没有待过几天，重庆的很多地方都没有去过，正好志恒这段时间有空，可以结伴出去走一走，好好放松一下！” 
　　说到这里，他特意对宁志恒吩咐道：“慕成就交给你了，他这个人闷的很，你替我陪陪他！” 
　　“一定，请佑公放心，我平时也是很少有机会转一转，这次正好可以偷个懒，就当放松放松。” 
　　他们两个人在这里一唱一和，顿时把林慕成的话给堵死了，最后只好点头答应道：“那好，却之不恭了，我就叨扰志恒一顿了！” 
　　事情商议已定，大家又闲聊了一会，宁志恒看目的达成，便起身告辞，在林家人的目送下，上车离去。 
　　(本章完)

第929章 当面摊牌（求月票）
　　第929章 当面摊牌（求月票） 
　　林氏父子目送宁志恒离开，林慕成这时才收敛了脸上的笑容，目光变得淡然，轻声向父亲问道：“宁志恒可是军统局里炙手可热的人物，什么时候和父亲您这么亲近了？是不是有什么内情？” 
　　林慕成是林震最看重的长子，平时林震经常对他的为人处事，军政事务进行面授指导，很多事情都不瞒他，所以才直言相问。 
　　林震点了点头，转身向回走，边走边低声说道：“志恒这个人很不简单，年纪轻轻，就已经是我们保定系里情报部门的代表人物，以后的前途自然不用说，我这也是在为你着想，未雨绸缪，以后必然能帮得上你！” 
　　林慕成跟在身后，却是有些不信父亲的话，他知道父亲一向的态度，怎么会突然有这样大的转变，忍不住奇怪地问道：“您以前的态度不是这样的，以您的地位还用的着拉拢一个晚辈？难道军统局那些人还敢打您的主意？” 
　　“糊涂！”林震沉声说道。 
　　“以前我手握兵权，有人有枪，自然不怕那些暗箭伤人，可是现在呢？被架起来养老, 还以为有昔日的风光？要不是身后有保定系, 要不是以前的门生故旧还在军中，我一个过气的中将，有谁会放在眼里？” 
　　林震说到这里，心中不禁暗自神伤, 前两天和宁志恒面对面的一番交手, 彻底让他警醒了过来，现在的自己不比从前, 已经经不起一场风浪侵袭了, 祸事来临，自己竟然束手无策, 最后不得不开口, 要一个晚辈为自己遮掩，以前的那些自持和傲气现在都没有了底气。 
　　其实暗自想来，有这样一个隐藏在暗处，手握情报部门大权的晚辈, 以后最起码不用担心来自黑暗中的冰刀冷箭，倒也是不错，这也是他对宁志恒的态度发生巨大转变的原因之一。 
　　林震接着说道：“世事难料, 这官场上的事情谁能说得准？我也想通了, 你以后的日子还长，说不定就有遭人暗算的时候，就有用的上他的地方, 再说志恒这个人在军统局里算是不错了, 最起码他这些年都是在对付日本人, 没有对自己人下手，为人也靠得住，你们多亲近亲近没有坏处, 不要枉费了我的一片苦心！” 
　　林慕成也不是愣头小子，这些年也久经历练, 知道轻重, 看到父亲苦心为自己设计铺路，也不好再说什么, 于是点头答应道：“好，我知道了，这几天就和他好好结交一番。” 
　　第二天落日时分，林慕成驱车赶到了锦绣楼, 这里是渝中半岛南部的一处酒楼，与南岸区隔江相望, 在重庆颇有些名气。 
　　宁志恒作为主家, 早早地等在门口，看到林慕成下车, 几步上前笑着招呼道：“慕成兄，我可恭候多时了。” 
　　林慕成也是点头示意, 伸手与宁志恒相握，客气的寒暄了几句，便随着宁志恒进入酒楼，登上楼梯。 
　　这个时候正是酒楼生意最好的时候, 一层和二层都是人头攒动，声音嘈杂, 可是上到了三层, 周围一下子就安静了下来, 林慕成有些诧异地四下看了看, 却是安安静静, 除了两个身穿中山装的青年守在楼梯口，其他的人一个都没有。 
　　宁志恒笑着解释道：“今天你我相聚，怕扰了雅兴，所以这层楼我包下来了，慕成兄，今天一定要多喝几杯，尽兴才好！” 
　　林慕成一听，不禁有些咋舌，这宁志恒好大的手笔，吃一顿饭竟然要包一层楼。 
　　他无奈地说道：“志恒，太过了, 不过是顿便饭，你搞这么大的阵势，以后可是不敢答应你了！” 
　　宁志恒笑着解释道：“哈哈，下不为例, 下不为例，我是怕人多眼杂, 说话不方便，请，我们里面谈！” 
　　转头命令赵江让人上菜，然后将林慕成引进一个雅间，这个房间布置雅致，林慕成一进来，眼睛就为之一亮。 
　　宁志恒指着窗口说道：“这是锦绣楼里最适合观赏江景的房间，我一早就订下了，慕成兄，你还满意吧？” 
　　“还是你想的周到！” 
　　林慕成迈步来到窗口，向外眺望，顿时被窗外的景色所吸引，不由得暗自点头称赞。此时太阳渐渐快要隐落山头，长江像一条玉带环绕在南岸的群山之中，重庆多雾，隐于山间虚无缥缈，若隐若现，美不胜收！ 
　　江面上还有船只划过，有划桨的木船，也有体形庞大的渡轮汽船，不时传来一阵悠长的汽笛声，划破寂空，可谓江波如镜，天水一色，相映成趣。 
　　幽幽江水，习习秋风吹进窗来，让人透着一丝凉意，分外的清爽！ 
　　“好，果然是好一番景致！志恒，我在重庆逗留的时间也不算短，可是这么好的一副江景还从来没有时间观赏过，还是你知道欣赏！”林慕成连声赞叹道。 
　　宁志恒哈哈一笑，说道：“慕成兄劳心军务，心思也不在这些上面，就是有时间，只怕也没有心思欣赏，所以是错过了。” 
　　两个人又闲谈了几句，酒店的伙计将精致的菜品一样一样的端了上来，很快摆满了一桌子，尤其是最中间的一盘烩鱼，色泽金黄，配料鲜艳，香喷喷的鲜美之气漫延迂回，萦绕鼻端，令人垂涎欲滴。 
　　两个人先是举杯一碰，干了一杯，宁志恒举箸相让道：“这就是锦绣楼最拿手的烩鱼，都是最好的长江鲤鱼，用料考究，火候也好，你来尝一尝！” 
　　林慕成夹起了一块鱼肉，放在嘴里，细细品味，马上感受到那突如其来的美味，鱼肉弹性富有嚼劲，麻辣的香味融合一股甜香，回味无穷，不由得连连点头，赞叹道：“果然是好手艺，志恒你的眼光独到，我是不虚此行啊！” 
　　两个人一时都是胃口大开，举杯相邀，开怀畅饮，酒过三巡之后，才停箸叙谈了起来。 
　　宁志恒放下筷子，身形一仰靠在椅背上，首先开口说道：“慕成兄，其实我对你一直很是敬仰，你虽然出身世家，可没有半点纨绔习气，早早的在军中历练，一路从基层做起，能够有今天都是实打实的军功，全面开战以来，和日军的几次重大战役，你都参加了，且身先士卒，堪称英勇，佑公每一次提到你，都是一脸的自豪，他是真的以你为荣啊！” 
　　林慕成此时已经放下一些警惕之心，听到宁志恒的夸奖，也是满脸的笑意，能够得到这样一位位高权重的学弟推崇，就算是他，也是忍不住的满心欢喜。 
　　他谦虚地摆手笑道：“志恒你太过奖了，时逢国家危难之时，唉！可惜国贫民弱，战事艰难，我出身军人世家，只能以一腔热血拼杀疆场，保家卫国也是应有之意了！” 
　　宁志恒听的出来，林慕成的话语气真挚，没有丝毫的虚假，不由得暗自点头，林慕成之前是有过失，可是中日开战之后，在疆场之上对敌作战，确实表现的英勇，算的上一个优秀的军人。 
　　如果有可能，宁志恒真是不想当面去揭穿他的那块伤疤，不过今天他没有选择，人心是最难以揣测的，他不能保证日后林慕成在日本人的威胁之下，还能不能坚持本心，不作出危害国家民族的事情，要知道以他的地位，如果真的投敌，引发的后果是不堪想象的，宁志恒不敢去赌！ 
　　所以就算没有师兄这件事情，他也不会留下这个不确定的隐患，事情必须要做个了断，他今天一定要和林慕成摊牌，并打消林慕成的后顾之忧，避免日后出现亲者痛，仇者快的悲剧。 
　　想到这里，他站起身来，走到窗口，看着已经落下的夕阳，半晌之后，才回头对林慕成，缓缓地开口说道：“慕成兄，老实说，我刚才的话并不是客套之言，我对你了解颇深，而且是在今天之前，就曾经对你进行过非常详尽的调查，调查的结果都表明，你确实称得上是一个忠心爱国的优秀军人。” 
　　说到这里，宁志恒再次长叹了一声，语气极为深沉，一字一句的问道：“只是我实在不明白，你这样一个人怎么可能是日本间谍呢？” 
　　宁志恒的话如同晴天霹雳一般，只一出口，林慕成如遭雷击，酒杯一斜，险些脱手，杯中的酒顿时撒了出来，溅落了一片。 
　　林慕成万万没有想到，刚才还和自己把酒言欢的宁志恒，突然口出惊人之语，饶是他也是沉稳之人，可是突然间被人叫破了心中最大的隐秘，也是惊恐不安，一时之间，被惊得手足无措，露出失态之举。 
　　“你…” 
　　林慕成心理素质还是不错的，急切之间，很快就强自收拢心神，脸色恢复如常，勉强笑道：“志恒，你在胡说什么？我给你说，这个玩笑可不好开，一点都不好笑。” 
　　“我也希望是一个玩笑！”宁志恒的目光变得凌厉起来，紧紧地盯向林慕成。 
　　“可惜不是！慕成兄，也许你还心存侥幸，以为我是信口开河，以为我是在试探你，但这的确是不争的事实，其实这个秘密我已经为你隐藏了整整三年了，时至今日，我实在不愿意再隐藏下去了，三年来，我一直在寻找这样一个机会，想开诚布公的和你谈一谈，可是阴错阳差拖到了今天，我想你也需要这样一个机会，把事情向我说清楚，对吗？” 
　　听完这些话，林慕成再也没有了之前强装出来的从容之态，他睁大了眼睛看着宁志恒，就像看着一个从未谋面的陌生人，一时之间也不知道该说些什么！ 
　　(本章完)

第930章 坦诚相待（求月票）
　　第930章 坦诚相待（求月票） 
　　林慕成和宁志恒四目相对，屋子里一时寂静无言，气氛显得凝重了起来。 
　　过了好半晌，林慕成才缓声说道：“果然是宴无好宴，看来今天这个酒是喝不痛快了！我就说你们这些做特务的不好相与，不过，志恒，虽然你是军统局的高层，堂堂行动二处的处长，可也不能平白无故的就诬陷我吧？我大小也是国军的上校旅长，没有证据，你也难定我的罪名！” 
　　宁志恒苦笑一声，点了点头，再次开口说道：“慕成兄，你先不要着急，我今天请你来，绝没有恶意，初衷就是要和你好好的谈一谈，你先听我讲一讲事情的由来。” 
　　林慕成此时已经稳定了情绪，宁志恒既然挑明事由，必然会有下文，此时他只能见招拆招了，于是点头说道：“那我洗耳恭听！” 
　　于是宁志恒没有再绕圈子，直接开口叙述当年的旧事：“三年前，也就是这个深秋时节, 我刚刚从黄埔军校毕业, 分配到了当时的军事情报调查处，也就是军统局的前身，我的运气不错，接手的第一个案子, 就是日本间谍大案, 我们费了不少力气，抓捕了日本特高课, 暗影情报小组的组长及所有成员。” 
　　宁志恒说到这里, 略微停顿了一下，目光仔细观察着林慕成的细微变化, 只见林慕成脸色平静如常, 没有半点异样，不过扶在桌案上的右手却紧紧地攥成一个拳头，手背青筋暴露，可见心中的情绪必然是极为紧张和震撼的。 
　　宁志恒接着说道：“当时的暗影小组组长风车熬刑不过, 被活活电死在电刑之下，可是，另外一个成员木偶, 最后还是开了口, 他不仅对所有的事情都供认不讳，最重要的是，他还供出来了一个隐藏极深的日本间谍, 这个间谍的代号叫飞燕！” 
　　当宁志恒说到这里的时候, 林慕成再也无法保持平静了。 
　　“飞燕”！多么遥远而真实的名字！这个名字折磨了他多少年！一直被他深埋在心里, 深怕有一天，有一个人会在他的耳边喊出这个名字，可是这一天到底还是来了！ 
　　林慕成深深地吸了一口气, 想要强压着心头的惊恐，可是没有什么用, 心脏还是扑通扑通的剧烈跳动着, 当初代号木偶的黄显胜被捕之后，他几乎彻夜难眠, 每天晚上都睁眼到天亮，有多少次，恍惚之间眼前出现的，就是一群人破门而入将他抓捕的场景。 
　　可是时间一天天过去, 一切都没有发生，自己也再也接受不到任何日本人发来的信息, 好像一切都恢复了原状, 一切都是一场噩梦而已，他多希望那是一场梦！ 
　　原本以为自己是侥幸逃过了这场劫难, 日本人也不知为什么放弃了自己，林慕成暗自庆幸着, 后来随着战争全面爆发，自己的部队开赴前线，真刀真枪的跟日本人在疆场上拼杀，他逐渐彻底抛开了顾虑, 投身在战场之上，这段记忆逐渐的模糊起来, 可是现在才知道, 原来早在三年前自己就已经暴露了, 只是不知道为什么一直没有人来抓捕自己。 
　　“我当时主持这个案子, 当我知道这个飞燕的真实身份, 竟然是你！我们保定系宿将林震的长子时，我不知道应该怎么办？毕竟我也是保定系的一份子，我犹豫了很长时间，最终决定，为了我们保定系的利益，把这个秘密掩盖了下来，为此，我不惜亲手处死了木偶，伪装成他熬刑不过，伤重不治的假象。” 
　　林慕成一听不由得睁大了眼睛，不可置信的看着宁志恒，他不能确定对方说的到底是不是真的？如果是真的, 那么对方无疑是把他从悬崖边上拽了回来。 
　　“怎么样？慕成兄, 你是不是还不相信我说的话？没关系, 你继续听下去。 
　　我虽然决定替你隐藏这个秘密, 可是我毕竟还要追查你身后的日本间谍, 所以我决定对你进行跟踪监视, 你不知道，在以后的很长时间里，我一直跟在你的身边，你的一举一动都在我的监视之中。 
　　你住在南京城北的永福路二十七号，每天早上七点出门，前往正南湖驻地上班，中午在师部用餐不回家，晚上在一家“鹤翔酒楼”吃饭，每逢星期一，三，五都去附近的“乐逍遥舞厅”，每个周末的时候，你会回你到你父亲家吃午饭，下午去陆军军官俱乐部打牌，晚上依旧去乐逍遥舞厅。 
　　每一次你在军官俱乐部打牌的时候，你都喜欢坐在最西边那张牌桌的靠窗户的一张椅子上，你知道吗？我就坐在你右首不远处，一直盯着你的一举一动。” 
　　林慕成此时差一点要跳了起来，宁志恒的这番叙述和他在南京时期的生活规律一点不差，甚至有一些细节连他自己都忘记了，可是宁志恒竟然记得一清二楚。 
　　林慕成不禁长出了一口气，他现在对宁志恒的话，已经没有半点怀疑了，知道暗影小组，知道木偶，知道自己的代号飞燕，甚至还悄无声息地跟踪监视了自己这么长时间，自己实在是太迟钝了，竟然一切都不自知。 
　　“你可能还不知道，日本人并没有真正的放弃你，他们在之后不久，又派遣来新的高级特工雪狼，试图重新启用你，可是他们没有想到，我一直守在暗处，就在他准备对你进行甄别的时候，还是落在了我的手里，为了保护你的身份不被泄露，我只好又一次下手灭了他的口，为此还差点被炸死，不过好在我命大，平安躲过了这一劫。 
　　经过了这两次事件之后，日本人无法查明真正的原因，对你起了猜忌之心，最后不得不放弃和你的联系，所以这三年来，你能够一直平安无事，真应该谢谢我。”林慕成怔怔地看着宁志恒，一时不知道说些什么，如果真的如之前所说，对面这个人，竟然在自己不知情的情况下，为自己做了那么多事，为了保护自己的身份，不惜两次杀人灭口，还险些搭进了自己的性命，那对自己确实是恩同再造了！ 
　　“这都是你一面之词！”林慕成含糊的说道，也不知道他是指什么？是否认自己日本间谍的身份？还是否认宁志恒对他作出了付出？ 
　　宁志恒微微一笑，摆手说道：“慕成兄，我说这些不是为了让你感谢我！其实最初我也是有私心的，你的身份太特殊，我是怕把你揪出来，会影响保定系的声誉和利益，也怕你的父亲佑公还有保定系的宿老们会对我不满，所以权衡再三，干脆就替你隐瞒了秘密，可是后来麻烦一桩接着一桩，我没有办法，就只好再接着灭口，继续隐瞒真相，可是之后的事情就不由我控制了，中日战争全面爆发，你和我都被派往了上海，参加淞沪会战，我自己尚且难以自保，就再也顾不上你了，不过好在从此日本人也不敢确认你的立场，又舍不得放弃你这个极有价值的棋子，事情就这样拖下来了。” 
　　宁志恒这番话有真有假，他倒没有真的那么伟大，一心为了保定系和林慕成着想，他当时根基尚浅，只是单纯的害怕林家的报复和保定系的压迫，如果真的揭发林慕成，自己只怕早就死于非命了。 
　　林慕成的脑袋低垂了下来，轻叹了一声，仿佛发泄着心中积攒许久的郁气，他的脸上好像一下子老了十岁，露出痛苦的神色，心中感慨万千，最终还是开口说道：“我这几年来也不好过，一直都害怕日本人再次找上门来，他们手中有我的把柄，我怕他们胁迫我背叛国家和民族，怕我的罪行连累了父亲和家人，深夜里不知多少次被噩梦惊醒。 
　　其实到最后我也想通了，干脆就把这条命豁出去了，也可以为之前的罪行赎罪，所以每一次的战斗我都冲在最前面，哪里艰苦，哪里危险，我都毫不犹豫地抢着冲上去，大家都以为我作战勇猛，无惧无畏，其实他们不知道，我只盼着有一天，战场上飞来一颗子弹打在这里，就可以彻底解脱了，那样就再也没有人知道，林慕成曾经是一个叛徒，一个懦夫！” 
　　说出了这番话，林慕成好像一下子卸下了身上背负已久的重担，只感觉一阵轻松，往日只要一想及此事就产生的那种恐惧，竟然不翼而飞，他抬头看向宁志恒，接着说道：“谢谢你，志恒，我没有想到，竟然会有一个人为了保护我，付出了这么多，再造之恩，无以为报，不过你今天把话挑明了，是什么打算？” 
　　宁志恒听到林慕成吐出了心里话，也是唏嘘不已，林慕成心态历程的变化，他是深信不疑的，于是说道：“什么打算？还能有什么打算？我都为你瞒了这么多年了，总不能再自己打自己的嘴巴，把你交出去吧？ 
　　实话说，我是不敢再等下去了，这几年来，你在抗战前线英勇作战，屡建功勋，可以说是平步青云，要不是因为你的资历尚浅，现在只怕已经晋升将官了，有消息说，用不了多久，你就会再进一步，到那个时候，你手中掌握的军事力量会越来越多，也就是说你的潜在威胁越来越大，如果再不和你把事情挑明，以后日本人找上门来，万一你作出糊涂事，那我可就是追悔莫及，这等于是我亲手种下了这个祸患，只怕要自食苦果了！” 
　　说到这里，宁志恒走回到餐桌前，拿起酒瓶为自己和林慕成斟满了酒杯，再次说道：“我是怕你再走上歧途，到那时亲者痛，仇者快，这个后果我承担不起！” 
　　林慕成这才明白了宁志恒苦心，他是生怕自己地位越高，为害越重，今天这是要逼自己表态。 
　　他这时心结已开，哪里还有犹豫，伸手拿起了酒杯，向宁志恒面前一举，坦然说道：“我是打定主意，如果他们敢再找上门来，我就亲手毙了他们，大不了鱼死网破，绝不再受日本人的胁迫。” 
　　“好，我就是要你这个态度！”宁志恒高兴地说道，他也是举杯和林慕成一碰，两个人一饮而尽。 
　　事情挑明了，宁志恒哈哈一笑，开口说道：“慕成兄，这几年来不只是你日子不好过，就是我也是心里悬在半空中，现在把话挑明了，我也就放心了。” 
　　此时林慕成对宁志恒再也没有了开始的隔阂和戒备，当他知道这个人这些年一直在暗中默默地保护自己，心中的感激是无以复加的，不管宁志恒初衷是什么，可是他为自己做的一切努力是不假的，尤其是两个人有了共同的秘密之后，关系一下子发生了翻天覆地的变化，这也是他这些年来，首次对人放开了心中的戒备。 
　　“志恒，我是绝不会再投敌卖国了，可是日本人手里还有一些我的把柄，当初他们就是靠这些胁迫我的，如果日后他们找上门来，知道了我的立场，我怕他们把这些东西公开，我生死倒是不惧，就是怕这叛徒的身份辱没门楣，连累家人，尤其是连累父亲的声誉，如果这样，我可就百死莫赎了。” 
　　林慕成这些年来早就把生死置之度外，可是最重要的心结就在于此。 
　　宁志恒当然是早有对策，他笑着说道：“慕成兄，你多虑了，这算是什么大事？那些东西无非就是一封效忠书和几张照片吗？哦，还有几份没有价值的情报！” 
　　“你，你怎么知道！”林慕成惊诧莫名，宁志恒竟然连这都知道。 
　　宁志恒嘿嘿笑道：“搞策反也就那么几套手段，大家都知道，玩不出什么样来，我都已经替你想好了，这些手段对别人管用，可是遇到我就不在话下了，别忘了，我是谁？我是中国最高情报部门的高层干部，行动二处的处长，就级别而言，全中国的情报部门里，地位比我高的也就那么几个，有我为你作证，谁敢质疑你的身份？” 
　　林慕成闻言大喜，赶紧凑上前来，追问道：“说一说，你打算怎么做？” 
　　(本章完)

第931章 大功告成（求月票）
　　第931章 大功告成（求月票） 
　　宁志恒笑着说道：“我会签署一份证明文件，时间写到民国二十五年，内容就是当初你委身于敌，其实是为了配合我的侦破工作，打入日本情报组织内部，所使用的反间计，并且是你向我透漏了木偶的真实身份，是第十一师二团作战参谋黄显胜，由此我才挖出了整个暗影情报小组成员，这样，你的身份就完全转变了过来，从一个日本间谍，变成了协助破案有功的党国功臣！ 
　　这份文件有我和你共同署名，为了以防万一，我会把它保存在我行动二处的秘密档案室，绝对出不了问题，我会把档案编号告诉你，你要牢记在心，那样就算是我日后万一出了意外，有人怀疑你的身份，你也可以报出档案编号，取出这份证明文件，凭借它洗刷自己的身份。” 
　　“太好了！” 
　　林慕成忍不住兴奋的说道，宁志恒的这个方法确实不错，以宁志恒今时今日的地位和身份来证明自己无罪, 绝对是够分量的。 
　　而且还把当初暗影小组的破获套在自己身上也是说的过去的, 毕竟自己是知道黄显胜的掩饰身份的，在道理上也说的通。 
　　宁志恒接着给他打气道：“再说你这些年来的表现，大家也有目共睹，你想想看, 有我的证明, 又有佑公的人脉，还有保定系的背景, 你这个战斗英雄, 又岂是那么容易扳倒的？所以你大可不必为此担忧，完全可以放开手脚做事, 要是日本人真的找上门来, 那就别客气，该抓的抓，该杀的杀，再不济就交给我处理, 保证不会出半点问题。” 
　　林慕成一听，是连连点头答应，他这个时候多年的心病一去, 再也没有什么负担, 心情畅快至极。 
　　“志恒，多亏你了！这些年连累你提心吊胆，为我担了不少心！现在我可算是彻底没有牵挂了, 不瞒你说, 我已经几年没睡过一个安稳觉了！” 
　　听到林慕成这番话, 宁志恒这个时候看火候已经差不多了，林慕成已经彻底信任自己，于是决定转移话题, 开始今天的重头戏了。 
　　他轻咳了一声，仿佛在斟酌字句, 片刻之后, 再次说道：“慕成兄，我怎么感觉你好像还是没有彻底放下心结呀？” 
　　林慕成一愣, 有些奇怪地问道：“有什么不对吗？难道还有隐患？” 
　　宁志恒点了点头，接着说道：“据我所知，你当初之所以被误入歧途，完全是因为一个女人, 你对她用情极深，后来日本人抓走了她, 以她的性命来胁迫你, 你才被迫出卖了情报，一步一步被拉下了水, 我说的没错吧？” 
　　林慕成听闻此言，不禁长叹了一声, 然后重重的点了点头，他认为宁志恒一定是从黄显胜口中知道了一切内情，也就不再隐瞒，开口说道：“确实是这样, 当初我认识了一个女孩子，我们很快就相爱了, 可是后来她突然失踪, 过了不久, 日本人伪装成情报贩子找上了门, 以她的性命相威胁的, 我实在是放不下她，最后才一步一步落入了日本人的圈套。” 
　　宁志恒直接问道：“那如果现在日本人再拿这个女孩子的性命来威胁你，你会怎么对待？” 
　　林慕成摇头说道：“我当初是被他们设了圈套，以为那些人是情报贩子，只要是一两份情报就可以把秋彤救回来，所以才上了当，如果当时一开始就知道他们是要我卖国投敌，我又岂能同意，大义不能输，我绝不会重蹈覆辙的。” 
　　“说的好！”宁志恒击掌赞道，林慕成也是有决断的人物，他的回答让宁志恒很是满意。 
　　林慕成叹息一声，接着说道：“其实这么长时间过去了，我又脱离了日本人的掌控，秋彤没有了利用价值，只怕是早就不在了！” 
　　宁志恒摆手说道：“不, 这个施秋彤还活着！” 
　　一句话，让林慕成身形一颤，他一把抓住宁志恒的手，语气不禁颤抖地问道：“你怎么知道？她现在在哪里？” 
　　宁志恒先是没有回答，而是取出了一张照片递交到林慕成面前。 
　　“你看一看是不是她？”林慕成一把抓过去，照片上面赫然正是谷川千惠美身穿和服的影像。 
　　这是宁志恒特意让谷川千惠美拍摄的，借此来证明谷川千惠美日本间谍的身份，当然如果不能取信于林慕成，那就干脆让谷川千惠美直接出面，向林慕成坦白一切，不过这只是他最后的手段，不到万不得已，他是不愿意暴露谷川千惠美在他手里的秘密，毕竟谷川千惠美的价值巨大，这张王牌是不会轻易暴露的。 
　　林慕成眼睛紧紧地盯着照片，认真的端详，尽管几年过去了，时间在谷川千惠美的身上几乎没有留下什么痕迹，在一身和服的衬托下，反而容貌比之以前更加的清丽动人，且多了一丝成熟女人的妩媚，比之前那个略带青涩的美丽女学生，在气质上大相径庭。 
　　宁志恒在一旁介绍道：“施秋彤，原名谷川千惠美，日本特高课高级间谍，也是总课长土原敬二最得意的弟子，专门负责策反具有情报价值的中方人员，凭借她的美貌和手段，在淞沪大战前就策反了很多中国官员，你就是其中之一。” 
　　宁志恒把谷川千惠美的身份直接道破，就是要彻底断了林慕成的单相思。 
　　可是他没有想到，林慕成听到他的这番话却是没有惊讶之色，脸上反而露出怅然若失的表情，轻声说道：“果然是这样，其实我这几年不是没有怀疑过，秋彤失踪后，我发了疯似的到处寻找，可是她和她的家人就好像从这个世界上突然蒸发了一样，再无踪迹，连一点线索都没有，后来我一直在仔细回想之前和秋彤之间的一切，总觉得有些不对，可是心里实在不愿承认这一点，我宁愿相信秋彤是无辜的，宁愿相信我们的感情是真心的，这才落入了日本人的陷阱。” 
　　就到这里，他看着眼前的照片，凄然长叹一声：“可是今天算是彻底死心了！” 
　　林慕成本人是个非常聪慧出色的人物，不然也不会有今日之成就，只不过当初为情所困，才中了日本人的算计而不可自拔，事后思量，还是心生了疑虑，只是无法确认而已，今天看到这张照片才算是证实了之前的判断。 
　　宁志恒不禁奇怪的问道：“你既然已经对她生疑，那为什么还一直单身不娶，甚至因为这个和佑公闹得这么僵？” 
　　林慕成听到宁志恒询问他的婚姻问题，哀叹一声，说道：“我这个人心思重，只要有一丝希望，总还是盼望将来能够和她见面的，再说我这些年来一直提心吊胆，生怕有一天，日本人和你们找上门来，可以说过着朝不保夕的日子，所以才留在前线厮杀，只盼着拼着这条性命，在战场上了结了自己，哪里还有心思娶亲生子，难道让人过门就守活寡？让我的孩子出生就没有了父亲？可偏偏这些又不能跟父亲直言，只好躲在前线不回来，怎么，父亲也跟你提及此事了？” 
　　宁志恒双手一摊，笑着说道：“你说呢？” 
　　林慕成也是苦笑一声，暗自猜测，宁志恒果然和父亲关系密切，不然这样的家事是不会和宁志恒这样的小辈提及的。 
　　宁志恒也是暗自思量，他原本以为林慕成对谷川千惠美用情极深，自己揭露谷川千惠美真实身份，林慕成会难以接受。 
　　可是现在看来，事情远比自己设想的顺利，林慕成早就对谷川千惠美有所怀疑，他不愿意成亲的原因是有他自己的考虑，原因是多方面的，谷川千惠美只是其中之一而已。 
　　想到这里，宁志恒语重心长的说道：“慕成兄，那我就和你实说了吧！这一次佑公把你从前线诓回来，就是要让我来做你的工作，劝说你接受家里的安排，尽早成亲，也好让林家有后。 
　　现在你心结已去，谷川千惠美是日本间谍，和你之间不过是虚情假意，当然不值得你去等，日本人的威胁也不用再担心，再说你以后地位越高，身先士卒的机会就越少，即便是在战场，生存几率还是很大的，难道你还打算一辈子不成亲？ 
　　慕成兄，所谓不孝有三，无后为大，你身为林家长子，有些责任你是推卸不掉的，我们总不能只为自己活着吧？” 
　　林慕成微微点头，他又何尝不知道父母的苦心，在这个时代，家族观念极重，男子过而立之年还不成家立业，实在是说不过去，更何况是林家这样的世家，说不好听的，已经有不少人在背后指指点点了，林氏夫妇只是佯装不知而已。 
　　再说宁志恒说的很有道理，现在情况不一样了，以前的诸般顾虑尽去，总不能只考虑自己，思虑了片刻，林慕成点头说道：“那好吧，我又何尝愿意伤二老的心，志恒，还是要多谢你了，这些年多承你的情，现在还要你为我的亲事操心！” 
　　宁志恒一听林慕成点头，顿时是喜出望外，他费了这么多功夫，做了这许多准备，不就是等着这句话！ 
　　“太好了，慕成兄，我们一言为定，我总算不负人所托！哈哈！” 
　　(本章完)

第932章 高崎入渝（求月票）
　　第932章 高崎入渝（求月票） 
　　大事已定，宁志恒对现在这个结果非常满意，只要林慕成答应下来，那么师兄卫良弼的亲事就没有问题了，这可是他在重庆的最后一件大事了。 
　　他长顺了一口气，笑着说道：“慕成兄，你终于放下了心结，佑公交给我的任务总算是大功告成，我也就轻松了！老实说，这些年为了监控你，我可是煞费苦心，这一下大家都省事了。” 
　　听到宁志恒这么说，林慕成这才醒悟了过来，宁志恒刚才一直笃定的说，这些年日本人放弃了自己，没有派人接触自己，他是怎么这么肯定的呢？不用说，他一直在监视自己，以确保自己不会出问题。 
　　想到这里，林慕成的身上不禁冒出了一身冷汗，他这才对宁志恒这个特务头子，有了一个真正的认识，眼前这个人不知在自己身边布置了多少眼线，可想而知，这些年来, 自己的一举一动, 都没有逃过他的眼睛，如果自己真的再入歧途，只怕早就入了他的算计了，这个家伙实在是太可怕了！ 
　　他忍不住轻声问道：“志恒, 你老实跟我说, 你在我身边到底安排了多少人？” 
　　宁志恒摆手笑道：“看把你吓得，不过都是些预防措施, 我是做情报的, 稳妥起见，总要防患于未然, 现在事情解决了, 我自然会把人撤回来，你不用担心。” 
　　林慕成却是狐疑的看了看宁志恒，显然并不太相信他说的话，这个家伙莫测高深, 手中藏有什么底牌，只怕谁也不知道。 
　　宁志恒看着林慕成的眼神，再次给他安心说道：“你放心, 你的事情, 我这些年来一直深藏于心，从没和任何人透露过，就算有几个眼线, 但他们只是听从我的命令监视你的行踪, 你又一直没有异常表现, 所以他们也不知道具体情况。” 
　　听到宁志恒再三保证，林慕成这才彻底放下心来，两个人再次举杯共饮, 这一次没有了之前的猜忌和戒备，林慕成这么年来, 还是第一次彻底放下戒备去相信一个人, 所以相互之间畅所欲言，倾心交谈。 
　　宁志恒的口才出众, 又是揣摩人心的高手，不多时，林慕成便将宁志恒引为知己。 
　　两个人一直谈了许久，这才惜别离去, 宁志恒将林慕成送上了车，挥手示意, 目送林慕成远去。 
　　这个时候, 身穿男装的谷川千惠美出现在他的身后。 
　　“处座，好像今天用不着我出场了？” 
　　宁志恒心情大好, 转头看向谷川千惠美笑道：“是啊！一切进行的很顺利，这样更好, 你的事情越少人知道越好。” 
　　谷川千惠美点了点头，再次问道：“那还有什么需要我效劳的地方吗？” 
　　“没有了！”宁志恒摆了摆手，“你现在可以自由行动，冷青我会调回来, 没有重大的事情，你不要来找我, 不过你不要走远, 我近期还有一些事情要向你交代。” 
　　听到宁志恒的话, 谷川千惠美心中暗自松了一口气, 宁志恒撤走她身边的人, 这是彻底信任她了，尽管冷青对她一直很客气，甚至是很尊重，但被人监控的感觉毕竟是不太好。 
　　她想了想说道：“那我这段时间会在渝西袁家岗的那处安全屋藏身，地点您知道的，有事情就去那里找我。” 
　　这个地点在宁志恒审讯谷川千惠美的时候提到过，宁志恒点头答应，说道：“你的电台和密码本，我都交给冷青了，你回去拿走，就可以离开了, 自己保重吧！” 
　　谷川千惠美不再多说，转身快步离去。 
　　匆匆忙忙一个月, 繁杂的诸事总算都已经顺利完成, 宁志恒感到从未有过的轻松，这才长伸了一个懒腰, 抬头看月, 明月在天空中散发着柔和的光辉，月光洒下大地，映照着眼前长江之水，涛涛不绝，激流翻滚，江风徐徐入耳，不禁心神荡漾，他忍不住深吸了一口气，高声吟道：“一弹流水一弹月，半入江风半入云！” 
　　第二天一大早，宁志恒办公室的电话铃声响声，他伸手拿起，电话那边就响起了一阵爽朗有力的笑声。 
　　“志恒，做得好，我可是真没想到，你这个小家伙还真有一手，就出去吃了顿饭，就把那个混小子的工作给做通了！有你的！哈哈…” 
　　“过奖了，佑公，怎么？慕成兄已经跟你谈好了？” 
　　“谈好了，这个小子就是个实心眼！原来就因为一个女孩子，搞的这么麻烦，不过还好你做通了工作，我一定要重重的谢你，哈哈…” 
　　看来昨天晚上林慕成和林震把事情谈开了，当然林慕成还是按照和宁志恒商量好的借口，统一的口径，最终遮掩了过去。宁志恒也是笑着问道：“佑公，那就恭喜了，不过按照咱们之前的约定，我师兄的事情，您看…？” 
　　电话那边的林震收敛了笑声，片刻之后，终于叹了口气说道：“你放心，我说话算数，儿女自有儿女福，我也管不了了！” 
　　宁志恒闻言大喜，连声说道：“好，太好了，佑公，我这就请老师登门提亲，以后大家亲上加亲，都是自己人了嘛！哈哈！” 
　　两个人又交谈了几句，宁志恒便放下电话，马上快步来到了卫良弼的办公室，向他通知了这个好消息。 
　　“什么？林将军刚才给你打电话，说同意我和淑岚的亲事了？你，你可不要唬我！” 
　　卫良弼一时无法相信宁志恒说的话，虽然他早就知道师弟一定在为此事正在做工作，可是这么快就解决了问题，还是让他有些惊疑不定。 
　　宁志恒笑着把事情的原委向卫良弼解释了一遍，说词当然也是和林慕成统一好的，顿时让卫良弼欣喜若狂，他忍不住一把抱起宁志恒原地转了一圈。 
　　“真有你的，我们中午就去老师家，赶紧请他去提亲，这件事要尽快定下来，以免夜长梦多！” 
　　宁志恒看着师兄如此高兴，打趣道：“师兄，为了你的事情，我这次可是费了好大的力气，光是这上好的汾酒就送了好几箱，你可要好好谢谢我这个媒人！” 
　　“那是一定，绝忘不了你的好处，对了，以后这酒就由我来送，我现在就去让老简再去搞一些。” 
　　说完，卫良弼心情激动，甩下宁志恒，转身快步离去，就亲自去找简正平，宁志恒看着卫良弼如此失态，也是笑着摇头不已。 
　　中午的时候，两个人一起去拜见了老师贺峰，把这个好消息告诉了他，贺峰自然是欣喜不已，他这段时间为这件事情一直是头痛，自己这个学生已近而立之年了，好不容易寻了门亲事，请托了这么多人，却都被林震回绝了，原以为是没有希望了，可现在却是柳暗明，当下不再迟疑，就在第二天登门拜访林震，林震信守承诺，当即答应了这门亲事，至此卫良弼的亲事总算是有了一个圆满的结局。 
　　几天后傍晚时分，在宫原骏开设的元福餐馆的后门口，出现了一名身穿短衫的中年男子。 
　　中年男子身材不高，但肩膀宽阔，体型健壮，一张国字脸，气质很是沉稳，只是穿着打扮一副普通平民的样子，毫无出奇之处。 
　　中年男子来到后门，轻轻地敲了敲门，不多时，宫原骏打开了后门，抬头一看中年男子，赶紧侧开身子，将他让了进去，然后探头四下看了看，这才将房门紧紧关闭。 
　　他将中年男子领进了内堂一处单间，进入房间把房门关紧，宫原骏这才轻声说道：“科长，您怎么亲自来了，现在重庆的局势实在是太危险了，军统局盯的这么紧，您怎么能够轻易涉险？” 
　　原来这个中年男子正是日本重庆情报工作的负责人高崎茂生。 
　　这些天来，在上原纯平的严令之下，高崎茂生紧急调动了一批专业人员组成新的观察小组，潜伏进入重庆，以图尽快恢复对重庆的轰炸打击。 
　　同时，鉴于重庆的情报网已经被彻底破坏，他决定亲自进入重庆，掌握最新的情况，直接指挥和安排情报网的恢复工作。 
　　此时高崎茂生摇了摇头，表情严肃的说道：“我又何尝不知道现在的局势崩坏，可是我们必须要尽快把情报网重新组建起来，我实在是放心不下，还是决定亲自来了，怎么样，宫原君，你们已经来了一段时间里，目前的工作还顺利吗？” 
　　宫原骏微微点头说道：“目前来说还可以，可是也只能是安身，要想进行情报工作，是不可能的，我和长野现在什么也做不了，暂时不具备情报能力。” 
　　宫原骏和长野一郎的掩饰身份毕竟只是普通市民，他们根本接触不到情报的层面，只能获得一些大众消息。 
　　“现在最重要的任务，就是恢复观察小组，这项工作正在完成，至于其他的情报工作，全都要停下来，这段时间，我会陆续派来一些新的成员，宫原君，你是我们情报处的高级特工，我决定由你来领导他们，一切都要拜托了！” 
　　(本章完)

第933章 深夜跟踪（求月票）
　　第933章 深夜跟踪（求月票） 
　　宫原骏听到高崎茂生的话，赶紧点头领命，他在情报处的地位也不低，和之前的森木惠生相当，算的上是经验丰富的高级间谍，这一次被高崎茂生派到重庆，早就有心理准备。 
　　“嗨依，我知道了，不过我们需要能够接触到一定层面的情报员，如果只是停留在平民这个阶层，我们没有情报能力，就算是情报网建立起来，也没有什么意义。” 
　　高崎茂生深以为然的点了点头，情报网的建立绝不是简简单单把情报员安插到重庆就可以了，还必须要保证这些情报员能够发挥作用。 
　　之前的情报网成员里面，大多都是经营商人，政府官员，甚至还有不少是政府关键部门的重要成员，比如说军事委员会，军统局，中统局之类特殊部门，可以说，在此之前的情报网是日本人苦心打造，投入巨大，效果显著的, 一个行之有效的情报网。 
　　可是现在被打回原形, 一切又要从零开始，要想恢复到以前的情报能力，又是谈何容易啊！ 
　　他点头说道：“确实是这样，不过好在之前的情报网还有保留了一部分, 最起码银狐手中的力量保存了下来, 我手里还有几个重要棋子没有动用，我们以此为基础, 先把框架搭起来, 我会给你安排几个有价值的情报员。” 
　　宫原骏也知道高崎茂生手中还有底牌没有动用，看来这一次是要唤醒启用了。 
　　宫原骏问道：“银狐那边有消息吗？” 
　　宫原骏的任务之一就是查明现在情报网的残存力量, 可是他一直找不到银狐, 无法确认她手下情报小组的情况。 
　　高崎茂生说道：“看来银狐隐藏的很好，谁都找不到她，我这次来就是要亲自和银狐接触，了解她的具体情况, 哦，对了，和你提前打个招呼, 以后她手下的情报力量也要交给你。” 
　　“交给我？” 
　　“对, 银狐已经被中国情报部门察觉，留在重庆太危险了，随时会暴露, 从而把情报网带入危险的境地, 把她调离重庆是最好的选择, 宫原君，你要做好准备，以后你要担负更大的责任, 拜托了！” 
　　说完，高崎茂生顿首一礼, 宫原骏赶紧回礼道：“嗨依, 我一定竭尽全力！” 
　　高崎茂生和宫原骏在屋子里商议了良久，确定下来一些细节问题, 这才趁着夜色离开了元福餐馆的后门。 
　　只是他没有注意到，就在后门打开的时候，对面街道上一处住宅的窗户侧面，两名男子正举着手中的望远镜, 仔细观察他们的一举一动。 
　　情报队长白明诚是邵文光亲信，于是邵文光把监视宫原骏的任务交给了他, 很快他就在元福餐馆附近布置了监视点, 当宫原骏几天前在餐馆后面开设了后门之后，白明诚马上又专门布置了这个监视点。 
　　所以当高崎茂生进入元福餐馆之后, 马上就落入了监视之中，白明诚沉声说道：“这可是这段时间以来, 唯一一个和餐馆老板何元暗中接触的人，总算是没有白等，又是一个新的目标，我带人亲自去盯, 你留在这里继续监视。” 
　　助手点头答应，白明诚快步出了房门, 带着两名情报科人员, 远远地坠着高崎茂生的背影跟了下去。 
　　渝中区是重庆城中心, 也是最繁华的地区, 一直以来都建设的不错, 就算是屡经轰炸，路边的路灯设施也是很齐备的，照明条件还是不错，所以白明诚等人并没有跟丢高崎茂生。 
　　不过高崎茂生走过两个街区以后，突然转身进入了一处巷道，白明诚赶紧停住了脚步。 
　　他在重庆的时间长了，对重庆的地形，尤其是对渝中区的街道了如指掌，他很清楚这条巷道狭长，只是一条便道，中间有好几处拐角，地形复杂但是几乎没有住家, 根本不适合做藏身之处。 
　　对方是发现他们了？还只是一般的反跟踪动作？ 
　　自己吊的很远，几乎都已经放在最远的跟踪位置了, 只是勉强能看的见对方目标的身影, 应该没有惊动目标。 
　　那就是反跟踪动作！白明诚不禁暗自骂了一声, 这个目标真是太谨慎了，已经是深夜时分，光线昏暗，跟踪条件极差，竟然还保持着如此高的警惕性，这一定是个经验丰富的老手。 
　　于是他当机立断，伸手一把抓住身边的一个队员，用手指了指地面，又指了指巷道口，示意他留在原地监视。他自己带着另一名队员快步跑向了一侧的巷道，他脚下的速度加快，不停地飞奔着，很快就赶到巷道的出口，来到一条新的街道上，又很快赶到一栋房屋的拐角，就在他们不远处，正是高崎茂生进入那条巷道的出口。 
　　他挥手示意，两个人就静静地等着，时间过去了近十分钟，高崎茂生的身影这才再次出现。 
　　果然是反跟踪动作，不然这条巷道不长，目标早就应该出来了，一定是在里面观察了半天，确认没有问题，这才离开了巷道。 
　　白明诚不禁暗自庆幸，幸亏今天晚上是他亲自监视，否则换一个人，只怕没有自己这样熟悉街道的情况，这次就要跟丢了。 
　　高崎茂生谨慎之极，他深知现在重庆的局势险恶，自然不敢稍存一丝懈怠，他做了反跟踪动作之后，确认没有问题，这才出了巷道，快步向自己的落脚点走去。 
　　不多时他上了一段台阶，进入了一片住宅区，这里是重庆城里的一处平民区，里面的建筑杂乱而拥挤，还有一些难民自己搭建的窝棚，这里当然不可能有路灯照明，只是在朦胧的月光之下，跟踪条件实在是太差，白明诚知道目标是一个极为谨慎的人，自己绝不能跟的太近，看来是真的没有办法再跟踪下去了。 
　　跟踪监视的原则，是宁肯跟丢了也不能惊醒对方，白明诚看着眼前这一片建筑，不由得叹了口气，转身快步离去。 
　　第二天宁志恒就接到了白明诚的汇报，听到又有新的目标出现在了元福餐馆，他马上起身吩咐道：“走，我们去看一看。” 
　　他们更换了一身装束，出了行动二处，白明诚把宁志恒带到了昨天晚上目标消失的那片平民区，这个时候已经是上午九点，这里人头攒动，行人众多，声音嘈杂，看着这里的情景，宁志恒不由得皱着眉头问道：“昨天就是在这里跟丢的？” 
　　白明诚点了点头，解释道：“就是在这里！昨天晚上光线太差，这个人又非常机警，我实在是没有办法再跟踪下去了，最后只好放弃了！” 
　　宁志恒看了看这里的地形，也不禁摇了摇头，重庆城城区的地形复杂，这片平民区处在一个坡地，本来就是高低不平，再加上建筑物没有规划性，杂乱不堪，要想近距离地跟踪目标，实在是有些难度。 
　　宁志恒接着问道：“你们看清楚对方的容貌了吗？” 
　　白明诚摇了摇头，回答道：“天太黑，我们监视的距离又远，没有看清楚对方的容貌，目前也就只能判断出他的落脚点就应该是这里，这里大多都是从各地逃到重庆的难民，各类人等形形色色，是一个极好的藏身之地。” 
　　宁志恒不觉有些失望，没有看清楚具体的容貌，只有一个大概的落脚点，可是这里人口众多，很难寻找，而且容易惊动目标，看来找到这个新的目标可能性不大了。 
　　不过没有关系，这一次能够找到他的落脚点，也是一个收获，只要目标再次接触何元，下一次跟踪他，就没有什么难度了，早晚能够找到此人。 
　　宁志恒开口说道：“现在看来元福餐馆这个地点算是找对了，这个何元将来就是我们最大的突破口，你的监视工作不能放松，相反，还要加大力度。” 
　　白明诚赶紧点头答应道：“我打算把元福餐馆斜对面的店铺盘下来，长期进行监视。” 
　　“好，做好每天的监视记录，不要怕功夫，我们的每一份力气，将来都会有丰厚的回报！” 
　　两个人看着今天没有什么收获了，便转身向回走，因为这处平民区处在一块坡地，所以到处都是青石台阶。 
　　他们顺着台阶向下走去，可是就在他们刚刚转身向回走的时候，从棚户区里也走出了三个短衣打扮的男子，他们结伴而行，行走的速度很快，很快就来到了台阶处，一路快步踮脚下了台阶，不多时就走在宁志恒和白明诚身后。 
　　双方都是在下台阶，只是宁志恒和白明诚的速度较慢，这三个男子的速度较快，在下了这段台阶之后，这三个男子已经从宁志恒的身边超了过去。 
　　宁志恒开始并没有留心这伙人，可是就在这三个男子从他身边走过一瞬间，宁志恒本能的反应，不由得的微微侧了一下头，眼睛的余光扫过这三个人，顿时眼神一紧，可是他很快侧过脸去，目光离开对方的所在，脚步略微放慢，和他们拉开一些距离。 
　　(本章完)

第934章 高崎现身（求月票）
　　第934章 高崎现身（求月票） 
　　宁志恒的速度一慢，身边的白明诚也只好慢了下来，他也有些诧异地看着宁志恒，宁志恒抬手做了一个噤声的手势。 
　　白明诚也是个极为精明的特工，立时反应过来，处长一定是发现了情况，于是他不动声色，慢慢地跟在宁志恒身旁。 
　　宁志恒看着这三个男子走出一段距离，这才抬首示意，低声问道：“你看前面这三个人里面，哪个最像昨天晚上接触何元的人？” 
　　这是发现目标了？白明诚的眼睛一亮，赶紧抬眼仔细观望，前方这三个男子身高体型不尽相同，很快他的目光集中在了中间那个男子的背影上。 
　　在仔细观察了片刻之后，白明诚低声说道：“中间这个人最像，昨天那个目标的身形不高，可是肩膀很宽，和这个人非常的相像，其他的两个人一高一低，都不符合，怎么，您认为他是昨天晚上的目标？可是这样的身材并不少见啊！” 
　　宁志恒忍不住嘿嘿一笑，这个身形是不少见，可是偏偏他认识这个人，就在刚刚侧面的一瞥, 宁志恒就已经认出为首的那个中年男子, 正是自己在两个月前在武汉逗留期间，见过的那位日本军部情报处的中佐军官高崎茂生！ 
　　而且这位高崎茂生中佐正是专门负责重庆情报网工作的情报官，也是上原纯平的心腹人员。 
　　宁志恒对他的印象极深，当初高崎茂生深夜拜见上原纯平, 宁志恒就对他非常关注, 回去后，还刻意绘画过他的容貌, 并牢记于心, 他的目光锐利，对人脸的识别率很高, 再加上这个男子的身高体型都和高崎茂生一般无二, 所以虽然只是一侧身的功夫，但还是认出了他。 
　　真是没有想到，今天会在重庆看到这个人！宁志恒心中自然是欣喜不已，这可是目前为止, 日本军方潜入重庆级别最高的情报官了。 
　　至于高崎茂生为什么会出现在重庆，宁志恒当然也能猜测出一二，目前日本人在重庆的情报网被自己破坏殆尽, 作为负责人的高崎茂生所受的压力可想而知, 现在亲自来到重庆，一定是来处理残局，并布置新的情报网。 
　　白明诚看着宁志恒脸上的欣喜之色, 不明白他为什么笃定这个男子就是目标, 但宁志恒在他的心目中有着极为尊崇的地位。 
　　现在这位宁处长, 凭借着赫赫威名，还有这一个月来，在清剿行动中的耀眼之极的表现, 彻底折服了手下这些军官，在行动二处的地位自然是不言而喻, 他的一言一行都是不容任何人质疑。 
　　宁志恒没有跟得很近, 相反是把距离放的越来越远，只要保证没有离开他的视线范围就可以, 因为高崎茂生是知道自己容貌的，其实按照行动准则，两个人照过面，是不适合进行跟踪行动的, 不过宁志恒还是忍不住要看一看高崎茂生到底要做什么？ 
　　高崎茂生等人大概走了二十分钟左右，来到了西城区, 他们很快走进了一处茶馆。 
　　宁志恒低声吩咐道：“日本情报部门的很多人都知道我的容貌, 你进去，只盯着那个目标, 其他两个人不要管，看看他到底搞什么鬼。” 
　　白明诚点了点头, 迈步走进了茶馆，宁志恒在远处找了一个角落守候着，就在白明诚进入茶馆不久，高崎茂生身边的那两个男子都走了出来, 两个人分开行动，开始在附近走了来回巡视, 最后各自找了一个位置停了下来。 
　　宁志恒看着他们的动作, 不禁有些狐疑, 看他们的样子, 这应该是在布置警卫哨, 高崎茂生难道是要和什么人接头？ 
　　时间一点一点过去，十点，十一点，直到正午的时候，这两个男子除了中间有两次巡视动作，可是没有和任何人接触，宁志恒也没有发现什么端倪，只能是耐心的等待。 
　　就在这个时候，只见高崎茂生从茶馆里面快步走了出来，其他的两个男子看见之后，也向高崎茂生靠拢过来, 三个人会合之后, 低声说了几句，又快步离开。 
　　这个时候白明诚也快步走了出来，左右张望了一下, 显然是在找宁志恒的藏身之所。 
　　“跟上他们！我在后面策应。” 
　　宁志恒压低的声音在他的身后响起，白明诚赶紧转身跟着高崎茂生等人跟了下去。 
　　高崎茂生还是非常小心，在半路上三个人突然散开，又进行了一次反跟踪动作，可是这一次他没有躲过白明诚的追踪，白明诚干脆没有理睬，而是绕道快行，提前来到了那处平民区，早早地守候在那里。 
　　果不其然，高崎茂生等人在确认安全后，再一次回到平民区，很快就消失不见。 
　　宁志恒远远地守在一边，直到白明诚快步赶了回来。宁志恒问道：“怎么样，找到他们的落脚点了？” 
　　白明诚的脸上洋溢着兴奋之色，重重的点了点头，回答道：“找到了，就在一处二层的旧阁楼里，这些人还真是会藏，拐了好几个弯儿才找到。” 
　　宁志恒心中大定，开口问道：“你先跟我说一说，他在茶馆搞什么鬼？都和什么人见面了？” 
　　白明诚却是摇头回答道：“目标就是自己一个人，没有和任何人接触，我跟着他上了茶馆的二层，他挑了一个临街的茶座，要了些点心和茶水，一直坐了快三个小时，然后就离开了。” 
　　“没有和人接触？这个家伙在搞什么鬼？”宁志恒奇怪的问道，看着那两个男子的行为动作，明明是在布置警卫，观察周围的动静，可是最后是什么也没做，就白遛了这么一大圈回来了，高崎茂生这是在做什么？ 
　　白明诚再次说道：“我看目标时不时向街道对面观察着什么，看情况倒像是在监视什么人。” 
　　宁志恒闻听，脑筋飞转，很快的回忆了一下子，说道：“茶馆的街道对面是一个书馆，他要监视的人在书馆，对，一定是这样！” 
　　白明诚也是点头说道：“后来我找机会凑到了窗口看了看，以他的位置可以很清楚地看到书馆一些动静，不过我不太确定。” 
　　“走，我们再回去看一看！” 
　　宁志恒不再犹豫，马上向回走，白明诚紧跟其后，半个小时之后，他们又来到了高崎茂生逗留的那处茶馆，打发了上来招呼的伙计，两个人来到高崎茂生停留的位置，宁志恒坐在位置上，向下看去，果然视野极好，街面上的动静一览无余，尤其是对面的书馆，透过大门和窗户，能够很清楚地看到里面的一些人来回走动着。 
　　“应该就是在这里了！”宁志恒点了点头，转身和白明诚下了楼，穿过街道，来到了书馆的门前，抬头看了一眼招牌，这才迈步走了进去。 
　　这是一个非常普通的小书馆，面积不大，里面树立着五六排书架，顾客也不多，只有三两个人在低头翻阅书籍，门口有一个小小的柜台，柜台后面坐着一个面容消瘦的老者，戴着一副老眼镜，老神在在的闭目养神，显然没有注意宁志恒二人进来。 
　　宁志恒和白明诚在书馆装作挑选书籍的模样，在里面走了一圈，也没有发现什么异常，最后白明诚选了一本书籍，去柜台交了钱，两个人才走了出来。 
　　走了一段距离，白明诚才低声问道：“处座，这家书馆有问题吗？” 
　　“看不出来什么问题，这个书馆里面的陈设都很陈旧，书架都快散了，还有那个店老板的岁数可不小了，这家书馆应该开了有不少的年头，而日本人在重庆布置情报网只有一年多的时间，时间上对不上，不过也不能够大意，回头你侧面了解一下情况。” 
　　宁志恒做事向来注重于细节，哪怕是看不出问题，也要调查一番，确认这个书馆没有问题。 
　　白明诚点头领命，然后接着分析道：“如果书馆没有问题，那就是书馆里面的人有问题，很有可能是看书的顾客，这样的话就不好查了，顾客都是流动的，我们当时也不知道哪一个是他监视的目标？” 
　　宁志恒有些迟疑，他不能完全确定书馆没有问题，就不能冒然直接向书馆老板询问，情况不明，打草惊蛇就得不偿失了。 
　　“先调查这个书馆，有了结果我们再说，不过对他们的落脚点监视工作，必须要小心行事，尽快挑几个人，伪装成难民混进去，这个人可是一条大鱼。” 
　　“是！我马上安排人员监视！”白明诚答应道。 
　　宁志恒安排完工作，便回到行动二处，到了下午五时的时候，他办公桌上的电话铃声响起，宁志恒拿起电话，对面竟然是谷川千惠美的声音。 
　　“处长，我有事情需要汇报，今天晚上可以见一面吗？” 
　　谷川千惠美几天前离开的时候，宁志恒交代过，没有重要情况，彼此之间就不要联系了，可是谷川千惠美竟然打过电话来，宁志恒自然不敢怠慢，当即回答道：“今天晚上十点，你在安全屋里等我！” 
　　(本章完)

第935章 通告银狐（求月票）
　　第935章 通告银狐（求月票） 
　　夜晚十点，渝西袁家岗的一处安全屋，宁志恒一身便装出现门口，手指有节奏的轻轻敲击着房门，很快房门打开，谷川千惠美露出面容，向宁志恒一点头，宁志恒闪身而入。 
　　宁志恒走进房间，四下打量了一下下，将屋里的环境观察了一遍，这才来到沙发前坐下，对谷川千惠美说道：“这里选的的不错，位置相对隐蔽，附近也没有制高点，你是用心了。” 
　　谷川千惠美微微一笑，她知道宁志恒是一个极其小心的人，敲门之前一定将周围都勘察了一遍，这才会和自己接触，但是她没有点破。 
　　转身给宁志恒志恒沏了一杯热茶，放在茶几上，自己坐在宁志恒的对面，开口说道：“这里是我最后一个安全屋了，是我选了很久才定下来的，除了我的助手松野知洋，没有任何人知道。” 
　　说到这里, 嫣然一笑：“现在还有您！” 
　　宁志恒却是没有心情和她说笑, 坐在沙发上摆手说道：“说说吧，什么事情需要汇报。” 
　　宁志恒直入主题，谷川千惠美也不敢再耽搁，她知道自己的那些手段对这个男子根本没有什么作用, 也早就绝了念想, 而且这次确实是有事情要汇报。 
　　于是她也身体坐直，正色说道：“武汉总部可能在怀疑我, 现在他们特使进入了重庆。” 
　　“特使进入了重庆？说一说具体情况”宁志恒微微一愣, 心中想到了什么。 
　　谷川千惠美接着说道：“就在昨天晚上我接到了武汉总部的指令，说是武汉总部派遣了一个高级特工进入重庆, 让我配合他的调查工作, 并在今天上午十一点，在渝西的一家书馆和特使接头，可是我等了十一点十分，都没有人出现, 只好离开了，我怀疑这是武汉总部在对我进行甄别，他们已经对我起疑心了。” 
　　上午十一点？渝西的书馆？宁志恒闻言不觉一怔, 搞了半天, 自己忙活了一上午，高崎茂生接头的目标竟然是谷川千惠美，不过这也说得过去, 毕竟谷川千惠美是目前重庆情报网仅存的情报头目, 高崎茂生如果想要收拾残局, 肯定是要和谷川千惠美接触，并了解情况的，不过现在看来高崎茂生对谷川千惠美并没有完全信任。 
　　所以他们才会提前到达一个多小时, 检查接头地点附近的情况，可是不知道为什么, 最后还是放弃了接头行动, 难道是发觉了什么？ 
　　宁志恒皱着眉头，思虑了片刻, 开口问道：“你认为高崎茂生是因为对你起了疑心，才放弃和你接头？” 
　　此言一出，该轮到谷川千惠美惊诧莫名了，她急忙出声问道：“处长, 您是说特使竟然是高崎茂生本人？不对，您怎么知道？” 
　　宁志恒不以为然的回答道：“日本军部情报部门专门负责重庆情报网的情报官, 高崎茂生中佐, 上原纯平中将的心腹，竟然敢亲自进入重庆, 我自然是要多加留心。” 
　　宁志恒表现的越是轻描淡写，谷川千惠美的心中越是震惊, 就连她都不知道这个特使到底是谁，宁志恒如何知道的？ 
　　很显然，中国情报部门对日本情报部门的了解，远远超出自己的想象, 联想到这一个多月以来，中国情报部门的卓越表现, 还有自己的遭遇, 谷川千惠美觉得应该重新审视一下自己的处境, 看来自己不像之前想象中那样, 对中国情报部门具有巨大的情报价值, 中国情报部门在日本情报部门内部，应该还有另外的潜伏者，不然不可能知道高崎茂生竟然亲自进入重庆，这样的绝密情报。 
　　宁志恒本来就是要敲打一下谷川千惠美，以免这个女人心生妄念，御下之道，原本如此，要让下属怀德，还要畏威，对谷川千惠美光是用美元收买，是不成的。 
　　谷川千惠美有些狐疑地问道：“您确定吗？高崎茂生会在这个危险的时候进入重庆？” 
　　宁志恒没有多说, 从兜里取出了几张照片，先将其中一张照片, 递给谷川千惠美，开口问道：“这是高崎茂生？对吗？” 
　　谷川千惠美接过照片仔细观察, 当即点头说道：“是他，不过这应该是一副素描肖像画，应该是您的手笔，您已经见过他了？” 
　　谷川千惠美亲眼见过宁志恒的画像本领，当初他就是听自己的口头描述，就完美地还原了森木惠生，还有松井健介的画像，现在看到了高崎茂生的照片，也没有觉得奇怪。 
　　只不过，谷川千惠美隐隐觉得这一次的画像，甚至要比之前的那两幅画像更加的逼真，所以才判断，这会不会是宁志恒亲眼见过高崎茂生，所以比之前听自己描述才描绘的画像，更加传神。宁志恒微微有些诧异地看着谷川千惠美，开口说道：“今天你去书馆的时候，化了妆？” 
　　谷川千惠美点头说道：“现在这个局势，还是要小心一些，我去的时候，化妆成一个青年男子，不是每一个人都是处长您，别人很难察觉的。” 
　　宁志恒不由得摇头苦笑道：“这次我也没有看出你来，今天上午，我在书馆附近守了近三个小时，也没有发现你。” 
　　宁志恒这次把注意力都放在了高崎茂生三个人的身上，街道上行人众多，更何况是旁边书店里的青年男子？ 
　　谷川千惠美越听越惊诧莫名，也就是说对方今天上午也在书馆附近监视！ 
　　谷川千惠美忍不住轻声问道：“您去哪里做什么？” 
　　宁志恒没有再卖关子，直接和盘托出，说道：“我是跟踪高崎茂生去的，高崎茂生带了两个助手，在九点三十分就赶到了书馆附近，提前检查了周围的环境布置，确认没有问题后就在附近等候，他就在书馆街对面的茶馆二层窗口，一直在观察你，不过他没有和你接头，而是一直等到了十二点，这才离开了。” 
　　谷川千惠美一下子就清楚了，不由得暗吸一口凉气，高崎茂生刚刚进入重庆，消息就泄露了，并且还一直暴露在中国情报部门的视线里，还不自知，显然这场仗还没有打就已经输了。 
　　“您是说他到了接头现场，一直在防备和监视我，最后还放弃和我接头，他是不是已经怀疑了我？” 
　　宁志恒闻言，思虑了片刻，最后还是缓缓摇头，开口解释道：“重庆情报网崩坏如此，他肯定是要处理残局，查明原因，你又是唯一幸存的情报头目，他难免会多想一些，做情报的哪个不是这样？怀疑一切可能，更何况他这个老牌间谍，不过他肯定没有真凭实据，情报网其他的组织和你都没有横向联系，他们的被捕不会牵扯到你，现在的举动只是对你进行例行的甄别，如果你真的有问题，那么今天在接头地点一定会有我们的埋伏，目前看来一切都好，如果我所料不差的话，他们马上还会再安排一次接头，不过这一次会不会真的和你接触也很难说，你要有耐心！” 
　　宁志恒的分析有理有据，谷川千惠美也是心中安稳了一些，她接着问道：“那么下一次需要动手吗？这可是重庆情报网的最高负责人，他手上一定还有更多的秘密。” 
　　宁志恒哈哈一笑，摆手说道：“不需要，他如今就像是已经下了赌桌的赌徒，身上的筹码被输的一干二净，再抓他上桌，已经没有意义了，等他去攒够足够的筹码，我们再和他对阵，让他输得一败涂地！” 
　　宁志恒思来想去，还是决定不去动高崎茂生，因为即使是抓捕了，也没有多大的收获，对于高崎茂生手中的底牌，宁志恒多少知道一些，无非就是在重要部门里，还有两个高级内线，不过这两个人也在宁志恒掌握之中。 
　　再有就是谷川千惠美交代的后勤部运输统计局的副局长费正志，这个人不出意外会成为新的运输小组的首脑。 
　　所以说，高崎茂生实在没有什么抓捕价值，唯一的作用就是在给宁志恒输送间谍，他投入的越多，最后宁志恒收获的越多，如此而已！ 
　　宁志恒又接着分析道：“再说，你的问题也需要高崎茂生为你证明，如果我抓捕了他，你的身份也就暴露了，我们之前的一切安排就落了空，还是要把眼光放远一些。” 
　　谷川千惠美这才轻舒了一口气，她还真怕宁志恒会受不住这条大鱼的诱惑，真的下手抓捕，她点头笑道：“还是处长您思虑周到，那好，我会等着高崎茂生的通知，但愿一切顺利。” 
　　说到这里，她又犹豫了片刻再次问道：“我想知道，高崎茂生在重庆的落脚点，我想他一直在您的监视之下，这一点瞒不住您吧？” 
　　宁志恒闻言，想了想，也应该多透漏一些日本人的情况给她，以便让她知己知彼，应对有效的措施，这样也不至于露出破绽，导致功亏一篑。 
　　“好吧，我给你说一说！” 
　　(本章完)

第936章 再次嘉奖（求月票）
　　第936章 再次嘉奖（求月票） 
　　宁志恒决定给谷川千惠美透漏更多的信息，于是把高崎茂生的藏身地点告诉了谷川千惠美。 
　　然后又将另外几张照片，递给谷川千惠美，这是已经筛选出来的四张照片，其中就有已经发现的两个目标。 
　　“你看一看，这里面有没有你认识的人？” 
　　谷川千惠美接过来查看，不多时指着一张照片，说道：“我只认识一个人，这个人叫宫原骏，是情报处的高级特工，其他三个人只是有些印象，但是级别都不够，应该是普通人员。” 
　　谷川千惠美嘴里说着，心里再次确认，中国情报部门在武汉总部一定有潜伏者，不然哪里找到的这些照片，这可都是情报处的人员。 
　　宁志恒大喜，他本来也就是试试看，能不能在谷川千惠美这里得到些信息，没想到运气不错，最主要的目标给认了出来。 
　　“你对他，还了解些别的吗？” 
　　谷川千惠美仔细想了想，摇头说道：“我和他接触的不多，只是隐约还记得，他的口音是日本静冈地区, 这个人在军部有些背景, 至于别的就没有什么印象了。” 
　　宁志恒听完有些失望，他点了点头，把这些照片都收了起来，再次吩咐道：“如果他们再联系你, 一定要小心行事, 不要轻举妄动，如果没有把握, 需要我出手, 就提前联系我。” 
　　谷川千惠美点头称是，宁志恒这才起身离开。 
　　第二天上午, 宁志恒接到局座的电话通知, 原来是这一次的嘉奖令下来，这也是力度最大的一次嘉奖。 
　　自从抓捕玫瑰小组之后，行动二处又接连抓捕森木惠生以下五个情报小组，剑芒小组, 松田次郎以下两个观察小组，近百名日本间谍，缴获电台八部, 密码本七部, 彻底破坏了日本重庆情报网，可以说是空前的大捷。 
　　本来按照规定，每一个案件都要按照结案报告和叙功报告进行一次奖励, 可是宁志恒的动作太快, 一个叙功报告刚递上去, 还没有审批，另一个报告又接着提了上去，局座和高层被搞得手忙脚乱, 干脆等到最后一起总结之后，一起批了下来。 
　　这样一下来, 积攒在一起, 动静可就大了，为了表示隆重, 所有军官被招到军统局总部，就在大礼堂里，举行一个嘉奖仪式。 
　　这一次行动二处又露了大脸，光是晋升令就下达了十二个, 其中行动二处情报一科和行动三科，囊括了大部分的奖励。 
　　宁志恒的嫡系都全部晋升一级, 基本上都已晋升为校级军官, 尤其是宁志恒的警卫队，赵江以下的三个队长, 冷青，裴明元, 曾兴国，都晋升为少校军官。 
　　在情报三科里，就连刚刚投靠过来的侯时飞，也因为缴获一部电台和密码本, 晋升为少校军官，完成了关键的一步。 
　　至于尉级军官的晋升更是不在话下, 光是晋升令就宣布了好半天, 当然作为执行人的宁志恒, 又理所应当的获得一枚二等宝鼎勋章。 
　　这么大力度的奖励, 这么大范围的晋升, 可是军统局前所未有的事情，可以说这一次行动二处在短短的一个月的时间，借助清剿行动，将整体的军衔都提升了一个级别，可谓是赚了个盆满钵满！ 
　　与会的军统局军官们都是被惊得目瞪口呆，心中的滋味自然是百感交集，羡慕，嫉妒，痛心，懊悔不一而足！ 
　　尽管大家心里各怀心思，可是一看到前台稳稳端坐的行动二处处长宁志恒的目光扫过来，就马上调整好了心态, 胸脯挺得老高, 掌声拍得山响，生怕表现的怠慢了, 被这个阎罗王看出自己心里的小心思, 到时候给自己记上一笔，那可就是祸事来临了。 
　　嘉奖大会结束，局座决定就在当天晚上，还是聚仙楼，军统局的所有高层举行一个庆祝宴会，科级以上干部全体参加，这可是一向少有的。 
　　当天晚上大家都是兴致盎然，整个宴会气氛热烈，两位局座也是轮番发言，大力鼓励，再一次对宁志恒和行动二处的出色表现提出了表扬。 
　　宁志恒和卫良弼也和这些高层们推杯换盏，交流沟通，相互之间笑声不断。 
　　在处级干部的席位上，赵子良对卫良弼笑着说道：“良弼，听说你的好事将近了，这可是头等大事啊，到时候可要提前通知好了，我们大家给你捧个场！哈哈！” 
　　卫良弼的亲事并没有能够瞒过这些消息灵通的老牌特工，再加上林震是众人瞩目的高层，于是这件事情很快传扬开来。 
　　赵子良是卫良弼的老上级，关系较为亲近，听到这件事是由衷地为他高兴。 
　　向彦则是轻拍桌案，连声赞叹道：“这天底下的好事，都让你们这兄弟俩占完了，志恒就不用说了，你卫副处长竟然把林家小姐娶到手里，这以后的前途可是不可限量啊！” 
　　“是啊，我们这些人关上门以为是个人物，可是走出去，哪个真正看得起我们？背地里叫我们什么？特务，密探，锦衣卫，甚至还有什么东厂西厂，么的，就没有一句好话，见着面都要绕道走，还是良弼运气好，林将军能够把自己的宝贝女儿嫁给你，那可是你的福气，可一定要珍惜呀！” 
　　说话的正是情报一处的副处长焦乐仁，他是段铁成的继任，也是处长边泽的亲信，闻言也是不无抱怨的附和。 
　　众人一听，都是深以为然，他们这些特工，因为工作的原因，一直和正统的行伍军人有着一些这样那样的隔阂，这一次卫良弼有此机缘，确实是颇为不易。 
　　卫良弼赶紧连连点头称是，这里面他的资历最小，酒桌上当然只有听话的份，举起酒杯向诸位前辈敬酒。倒是一向能说会道的谷正奇今天话一直很少，他陪着大家坐到了深夜，等到庆功宴会结束，这才和大家一起离开了聚仙楼，在卫队的护卫下，各自散去。 
　　在轿车的后座上，他的心腹于诚不禁有些奇怪地问道：“处座，您今天的心情好像不太好啊！” 
　　谷正奇没好气的翻了他一眼，说道：“你说我心情能好吗？宁志恒吃的肚饱溜圆，我们只能在一旁干看着，我又不是瞎子聋子，没听见散会的时候，下面人怎么发的牢骚？” 
　　今天嘉奖大会一结束，总部的军官们都炸开了，各种闲话和消息飞传，其中当然也有针对情报二处的，无非是能力不够，白白把一场大功，拱手让人之类的，这些自然也是瞒不过谷正奇的耳朵，饶是他养气功夫够深，天天听这些，也是有些按耐不住了。 
　　于诚却是有些奇怪，处长可是有名的笑面虎，城府极深，下面的几句牢骚也不至于让他失态，这可不像他的风格，只怕里面还有自己不知道的事情，他忍不住再次问道：“处座，难道局座那边有什么不满吗？” 
　　谷正奇知道于诚的精明，难以瞒得过他，只好叹了一口气，接着说道：“局座倒是没有说什么，可是你知道吗？就在今天大会结束后，已经有两个人去我那里请求外调了。” 
　　于诚听到这里，忍不住诧异的问道：“外调？他们疯了，这里可是军统局总部，他们放着大后方不愿意待，难道要去外站？都是谁？” 
　　谷正奇撇了撇嘴，无奈的说道：“一个是情报三科的章元魁，还有二科的潘明远。” 
　　“是他们，原来是捞够了想跑，算盘打的不错！” 
　　一听名字，于诚顿时恍然，原来这两个人都是出了名的伸手捞钱的角色，名声只在钱忠之下。 
　　不过这两个人都是谷正奇的旧部嫡系，在谷正奇手下正得宠，没有想到也要申请外调。 
　　谷正奇说道：“这是被宁阎王给吓坏了，庆功大会结束，很快就是内部整肃工作，宁志恒再次走马上任，这些人可就坐不住了，他们的事情根本经不起查，只要宁志恒愿意查，根本不费吹灰之力，他们的名声又不好，最容易被人当成出头鸟，所以跑到我那里求了半天。” 
　　“您答应他们了？” 
　　“答应了！能不答应吗？跟了我这么多年，总不能看着他们没有下场吧？万一撞到了宁志恒的枪口上，还不得要我这张老脸去求情，最后都是我的事！” 
　　于诚不以为然的说道：“杞人忧天，这一次真的只是肃清异党，和贪腐没有关系，不然这军统局上上下下哪个经得住查？您和他们说清楚不就是了！” 
　　谷正奇苦笑道：“我说了，他们也得信？就是我自己都没有把握！” 
　　说到这里，谷正奇脸色一正，压低了声音问道：“他们是因为钱忠的事情吓坏了，听说钱忠已经被处置了？” 
　　于诚点了点头，也是低声说道：“就在行动二处秘密处置了，还有参与其中的，林林总总二十多名人员，都…” 
　　说到这里，他单手做了一个割喉的手势。 
　　“嘶！” 
　　就是谷正奇也是眉头一挑轻轻摇了摇头说道：“宁志恒现在的手是越来越黑了，不只是杀的日本人人头滚滚，就是他自己的手下在毒品案中伸了手，也被他当众活活打死，就算是为了立威，也未免太苛求了，水至清则无鱼，人至清则无朋，这个道理他应该懂啊！ 
　　你给我说实话，钱忠的死，到底是因为贪腐还是通敌？他到底是什么打算？” 
　　谷正奇自己知道自家的事，情报二处的底子根本不经查，如果宁志恒真要是想借机掀起一场风雨，只怕情报二处很难扛过去。 
　　于诚清楚谷正奇的担心，他郑重的说道：“您放心，真是通敌！我全程参与，那照片上拍的清清楚楚，钱忠和银狐就差抱到一块去了，最后钱忠是供认不讳，不然局座怎么也不会点头的。” 
　　于诚当然不会告诉任何人，在钱忠案中，自己所扮演的角色，因为他也是帮凶之一，后来要不是他在局座面前递了小话，告了钱忠一状，只怕局座还下不了决心呢！ 
　　听到他的话，谷正奇心中稍定，他缓缓地说道：“要真是肃清异党，我还不怕，找出这些内鬼大家都安生，可就怕是他心里另有打算，如果是这样，咱们情报二处可就吃了苦头了，赵子良的行动一处，油水都在救国军里，家里这些人穷的叮当响，犯不着查。 
　　边泽的情报一处，力量都在那些情报外站上，宁志恒鞭长莫及，难以兼顾，也抓不住什么鬼，剩下的就是咱们情报二处，这些年我也没有刻意约束过，所以根本经不住查，我倒不是担心自己，凭着我这张老脸，他宁志恒还不至于找上门，就怕你们…” 
　　谷正奇的一番话让于诚也是有些犹豫，不禁问道：“那您的意思？” 
　　“在咱们处里，你和宁志恒的关系走得最近，抽空去探探他的口风，有些话我说不合适，你来说，倒是没有什么顾忌。” 
　　于诚赶紧点头答应道：“是，我找个机会去看看他的态度！” 
　　(本章完)

第937章 威胁拉拢（求月票）
　　第937章 威胁拉拢（求月票） 
　　深夜时分，上海法租界的一处别墅里，青帮头目罗子栋正在和两个衣着考究的两个男子对面而坐。 
　　其中一个长衫老者年逾甲，四方的脸，额头几道深深的皱纹，满头是银发，精神矍铄，颇有几分风度，此人正是青帮的老牌头目李云卿！ 
　　旁边端坐的还有一个身形瘦高，身穿西装，气度沉稳的中年男子，赫然正是如今在上海威风八面的七十六号特工总部的实际掌权人李志群。 
　　罗子栋深吸一口气，首先开口，对李云卿无奈地说道：“云叔，今天说好了，是你我叔侄叙旧，怎么，你还把志群兄也喊过来了？我可真是受宠若惊啊！” 
　　罗子栋自从两年前师父陆天乔死后，就接手了陆天乔的位子，成为新的青帮头目，但是他的人脉和资历，比他师父差得远，陆天乔一死，手下的势力就散了一半。 
　　所以这两年来罗子栋的日子并不好过，好在他的能力出众, 经过这两年的经营, 手中的实力日渐稳固，慢慢地恢复了元气，现在也是青帮里数得上的头目之一。 
　　他对面的李云卿是通字辈的老人，已经是年逾甲, 早年间和大头目岳生不和, 被岳生赶出法租界，后来就一直退隐不出, 可谁知道, 日本人一到，他竟然由自己的徒弟李志群牵线搭桥, 卖身投靠了日本人, 实力膨胀的极快，手下的门徒多在七十六号特工总部，他的女婿吴世财就是七十六号的行动大队大队长，而他本人也在伪政府里捞了一个副部长的名头, 摇身一变，成为了伪政府的官员，如今俨然成为上海青帮势力最大的头目。 
　　今天的聚会, 就是李云卿特意联络的罗子栋, 两个青帮头目悄悄地来到这里，进行一场秘密会谈。 
　　李云卿打了一个哈哈，朗声笑道：“子栋, 其实今天原本就是志群想要和你谈一谈, 我不过做个中间人, 大家都是青帮子弟，有什么事情都可以摊开来谈嘛！” 
　　李志群也是出声说道：“对嘛！子栋，我多次给你打电话, 可是你总是推搪，连面都不见, 没有办法, 我只好冒险进入法租界，请师父出面, 和你面对面的谈一谈。” 
　　罗子栋有些无奈的摇了摇头，为难的解释道：“志群兄，法租界里的情况你们还不了解？我也为了避嫌。” 
　　“避嫌？子栋，现在是什么时候了？你以为还是两年前？现在新的国民政府都建立起来了, 我们现在都是为了中国人自己的政府做事，是为了王主席做事, 如今我们都是新政府的官员, 这个账你要算清楚！” 
　　李志群皱着眉头，他现在可是伪政府中炙手可热的人物, 无他，就是因为他在伪政府中掌握特工力量的实权, 平时也自诩为伪政府王填海的跟随者，所以听到罗子栋的话，感觉很不满意。 
　　“子栋，现在的上海是我们中国自己人的上海, 日本友邦不过是帮助我们维持，用不了多久, 新的南京政府就会开张, 重庆政府被赶到西南边陲, 还能够支持多长时间？现在可是我们建立功业的好时候, 我也不再兜圈子, 今天和你见面，就是要和你携手合作办一件事情，事成之后，在新政府里我给你留一个职位，你看怎么样？” 
　　李志群的语气很不客气，老实说他现在权势正盛，还真看不上罗子栋手中的青帮力量，要不是这一次需要罗子栋出手相助，他可真不想冒险进入法租界。 
　　要知道现在的上海，正是七十六号特工总部和上海站特工斗争最激烈的时刻，上海站的特工们像急红了眼的赌徒，根本不计成本, 不计伤亡，在这几个月里, 疯狂的刺杀伪政府的官员, 七十六号特工总部也为此在上海掀起了一场极为残酷的特工战，双方人员均损失惨重，这个时候，李志群敢进入法租界，进入上海站的潜伏之地和罗子栋见面，确实是冒了很大的风险，如果让上海站特工们知道这个消息，一定会不计一切代价的刺杀李云卿和李志群。 
　　罗子栋却是不想参与双方之间的殊死搏斗，当初师父陆天乔的惨死，他至今还记忆犹新，中国特工们对付日本人或许力有不逮，但是对付他是足够了，他可不想步师父的后尘。 
　　罗子栋为难的说道：“志群兄，我不像你，前途似锦，志向高远，我不过就是守着自己的地盘混口饭吃，这法租界的青帮弟子何其多！您何必非要把我放在火上烤？”李志群却是冷冷一笑，淡淡地说道：“别把自己撇的那么干净，两年前，天叔和你不就已经和日本人合作过了吗？天叔的死不就是这些重庆特工干的？天叔对你可是情同父子，难道你就不想为他报仇？” 
　　“这…” 
　　罗子栋一时语塞，他对陆天乔确实是感情深厚，可是为了报仇把自己都搭进去就不值了。 
　　李志群接着说道：“我和你交个底吧，最迟明年年底，日本人就会进入公共租界，上个月德国人都已经占领了波兰，欧洲的战火一开，英国人和美国人自顾不暇，谁还顾得上这远东，紧接着就是法租界，到时候不要说你的那些地盘，就是你这条命是不是你的？还得两说呢！” 
　　李志群的话威胁之意再明显不过，不过他身后的势力庞大，说这话确实很有底气，到时候真的占领了法租界，如果他要为难罗子栋，长枪大炮的威胁之下，罗子栋的那点帮会势力，又能济得了什么事！ 
　　而且现在随着日本人占领上海的时间越长，根基越来越稳固，法租界里的抗日气氛就逐渐的衰落了下来，远不是两年前可比。 
　　罗子栋被气势夺人的李志群逼到了墙角，看着李志群直接以性命相威胁，却是不敢反驳，思虑再三，还是决定给自己留一条后路，只好开口问道：“不知道志群兄，打算要我做什么？先说好，我的力量有限，如果想让我旗帜鲜明的和你们合作是不成的，那样不用等到明年年底，只怕今年我就过不去了。” 
　　李志群和李云卿一听此言，顿时面露喜色，他们之所以选择罗子栋，就是因为罗子栋之前和日本人合作过，在立场方面很容易说通，而且罗子栋继承陆天乔的大部分力量，在租界很有实力，尤其是这个人的能力非常出众，能够帮到自己。 
　　李志群当下不再犹豫，直接说道：“还是子栋痛快！你放心，我让你做的事情很简单，就是要你在法租界和公共租界里查找重庆特工的踪迹，你也知道，现在在上海市区里，重庆特工和我们七十六号特工总部打的是头破血流，就只这一个月的时间里，新政府的二十多名官员被刺杀，我们特工总部的人员也损失惨重，当然这些重庆特工也是折损了不少，可是他们以租界为基地，又有苏南的救国军不断地补充人员，我们杀了多少，他们就补充多少，简直就是打不死的蟑螂，这样下去可就是纠缠不休了，为此我们决定，要彻底把这支特工的老巢给消灭了，斩草除根以绝后患，不然这场特工战，不知道什么时候才能够结束。” 
　　罗子栋一听不由得一愣，他双手一摊，面露诧异之色，开口说道：“志群兄，你知道如今在租界总共有多少人口？这孤岛之地，足足有百万人，人海茫茫，我如何找到那些重庆特工？” 
　　罗子栋此话虽然有推脱之意，可是也确实是真实情况，现在的公共租界和法租界，因为躲避日本人的统治，又因为商业发达，人口密集度极高，并且每年都在持续增加着，在这样的情况下，找到刻意隐藏的重庆分子，难度确实是不小。 
　　李志群早就有所准备，他摆了摆手，制止了罗子栋的话，再次说道：“我们也知道这确实很困难，不过也不是一点办法都没有，这几个月来，我们在和重庆特工的交战中，抓捕了很多俘虏，这些人在新政府的感召下，都愿意弃暗投明为我们做事，为我们指认重庆分子，我这次带来了几个精干的人员，把他们交给你，配合你查找这些重庆分子。” 
　　七十六号特工总部在这一次的空前惨烈的特工战中，凭借着主场优势，对上海情报站给予了沉重的打击，在多次的交锋中抓捕了大量的军统行动人员，并从他们的口中多次获得上海情报站的信息。 
　　可是王汉民做事极为谨慎，很快采取了相应的措施，把情报站机关和行动人员完全分割开来，行动人员都只藏身在各个临时租住地点里，每一次行动后，只要有人员被捕，就马上更换地点，这样的措施虽然非常麻烦，但是却有效的躲过了七十六号特工总部的追查。 
　　所以李志群一直都没有办法对上海情报站进行彻底的清除，到现在还是没有什么好的办法，这才决定把罗子栋拉过来，借用他在租界里的力量，找出上海情报站，然后彻底解决这个问题。 
　　(本章完)

第938章 布置诱饵（求月票）
　　第938章 布置诱饵（求月票） 
　　罗子栋听到李志群的话，知道这一次是推脱不掉了，他只好点头答应道：“好吧！这些人交给我，我来安排，尽快找出重庆分子，不过，志群兄，这一次的合作你可一定要替我保密。” 
　　李志群消瘦的脸上露出一丝笑容，点头承诺道：“你放心，我也希望我们之后会有更多的合作，自然会替你着想。” 
　　说到这里，他的脸色突然一冷，语气严肃的说道：“那就以一个月为限，子栋老弟，我相信以你的能力，找出这些人并不是难事，还是那句话，事成之后，我可以答应你，新政府的部门你随意挑选，不过可不要让我等的太久，不然以后就不好相见了。” 
　　罗子栋被他气势所夺，也知道自己惹不起这个新贵，只好点头答应。 
　　三个人商量已定，李志群和李云卿这才起身离去, 罗子栋看着他们二人离去, 不由得眉头紧皱，轻叹了一口气，原本想着能够躲在暗处过安稳日子，可是现在还是被逼到了前台。 
　　这个时候, 他的心腹严星走了进来, 低声汇报道：“栋哥，他们留下了六个人, 怎么安排？” 
　　罗子栋吩咐道：“就安排在你的手下做事, 盯紧了他们，尽量让他们少露面, 不要让他们和外人接触, 对外就称是你老家来的兄弟。” 
　　“是！” 
　　“你现在把他们轮流带进来，我要逐个询问详情。” 
　　“是！” 
　　严星转身离去，很快就带进来一个青壮男子，罗子栋示意他坐下, 开口问道：“你叫什么名字？” 
　　青壮男子犹豫了一下，还是如实回答道：“蒋辉！” 
　　在接下来一段时间里，罗子栋很快就把情况给摸清楚了, 原来这段时间里, 军统局上海情报站的折损严重，万不得已，王汉民为了补充行动人员, 决定再次从手中掌握的两支救国军里挑选一些精干人员潜入上海, 蒋辉就是在两个月前刚刚从苏南调入上海租界的。 
　　可是因为双方的特工战越来越激烈, 这些补充的人员虽然也是精锐，可是在真正的特工作战中，还是屡屡出错, 结果折损的更加严重，终于, 蒋辉在一次刺杀行动中, 撤退不及时，被七十六号特工给抓捕了。 
　　后来他没有能够经受住那非人的折磨和严刑拷打, 最终叛变投敌，成为了七十六号特工总部的一员。 
　　现在的七十六号因为正处于扩张期，只要是有人愿意投降，就来者不拒, 悉数接纳，借此来扩大实力。 
　　蒋辉因为刚刚来到上海的时候, 在情报站的机关逗留过十几天, 接受过情报站的一些简单的训练，和情报站的一些高层干部都照过面, 所以这一次挑选人员进入租界，他也被挑选了进来。 
　　罗子栋询问清楚后, 又开口问道：“你是什么时候被七十六号抓捕的？” 
　　“半个月前！” 
　　“那你交代了你知道的情报站地点了吗？” 
　　“都说了，可是等李主任再派人去看的时候，我所知道的机关位置，安全屋, 还有落脚点都已经空了，我来上海站只有两个月的间时, 其他的情况也知道的不多。” 
　　罗子栋又询问了一些细节, 这才让蒋辉退了出去, 然后又接着询问其他人, 足足问了很长时间, 这才结束了询问。 
　　最后把他严星喊了过来，开口吩咐道：“在我们手里面的房产中，挑选一些出来，条件是位置偏僻一些，不引人注意，地方也要大，最好能够容纳十几人到二十人，越大越好，把这些地方都挂在各个房产公司向外租赁，租赁价格低一些，明天就去办。” 
　　严星被罗子栋的吩咐搞糊涂了, 忍不住开口问道：“栋哥，您这是要做什么？” 
　　罗子栋仔细分析道：“我刚才询问了这些人, 情况都大同小异，我发现上海情报站在这几个月里，因为手下人员不断被七十六号俘虏，所以一直在频繁的搬迁，更换住所，以图躲避七十六号的追踪。 
　　可要做到这一点可不容易，要知道这里可是租界，无论是公共租界还是法租界，到处都是人满为患，寸土寸金，他们想要做到随时更换落脚点，这就需要有足够的房源，所以我判断，他们在随时准备合适的房源，以便为他们的转移提供方便。因为他们随时都要准备转移，是不会费过多的资金购买房产的，最方便的方法就是租赁。 
　　刚才我也问过，他们的机关人员在二三十人左右，他们的行动人员也不少，一直维持在七八十人左右，最少的时候也不低于五十人，这么多人转移，如果进入闹市区，人多眼杂是很显眼的，而且闹市区的房租更是贵的离谱，所以我判断，他们会选择一些偏远地区，而且地方还要大，足够安置他们的情报站人员，可是这样的房源可不好找，所以我们要给他们提供一些，以此为诱饵，引他们上钩。 
　　同时你也要让这六个人在这样的地区去暗中查找，确认人员，这个法子虽然笨，可总比我们去大海捞针去找，要强的多。” 
　　严星一听赶紧点头，不过很快又问道：“栋哥，我们的房产大多都在法租界，公共租界里可不多，如果他们在公共租界里活动，我们就白忙活了！” 
　　罗子栋继续说道：“那就去买！去公共租界挑选一些这类的房产，大价钱给买下来，然后挂出去，把网撒得大一些，只要找到这些人，点钱财是无所谓的，上海以后就是新政府的天下了，这可是我们以后的一条退路，下点本钱也是应该的。” 
　　严星一向是唯罗子栋马首是瞻，当下点头答应，正要转身离去。 
　　罗子栋又把他叫了回来，声音压低了说道：“这些事情要挑选可靠的老兄弟去做，一切都要保密，千万不要让别人知道我们的真实意图，不然我们在法租界里可就待不住，重庆方面也会找上门来，你一定要心中有数！” 
　　严星是罗子栋最信任的心腹，这些事情也只有交给严星才放心，严星再三保证，这才转身离去。 
　　上海的特工战愈演愈烈，而远在千里之外的重庆，为时一个月的特工战也终于走到了尾声。 
　　正午时分，在一处宾馆大厅的角落里，一个面容清秀的青年军官正坐在座位上，聚精会神地看着手中报纸。 
　　不多时，一个长衫男子迈步走近，然后缓缓地坐在了青年军官的对面。 
　　青年军官一点也没有意外的表情，抬眼看了一眼长衫男子，目光又回到了报纸上，嘴里轻声说道：“科长，我还以为这一次你还不会露面呢！这可已经是第三次了，您也太小心了！” 
　　长衫男子正是高崎茂生，对面的青年军官当然就是谷川千惠美假扮的，不过容貌上没有做过多的改变，高崎茂生还是能够认出来的。 
　　他微微一笑，开口说道：“请原谅，现在这个情况，我不得不谨慎从事，千惠美，辛苦了！” 
　　说到这里，他突然一皱眉，再次问道：“不过，你好像一点也不意外我的出现。” 
　　谷川千惠美明显有些无奈，她开口说道：“第一次，您在接头的书馆对面茶楼上，足足监视了两个多小时，我当时就知道是您亲自进入重庆了。 
　　第二次是在电影院，您就在我身后的最后一排，看完了一场电影才走。 
　　今天是第三次了，我实在不知道您的意图何在？如果我真的有问题，您现在已经被中国特工抓捕三次了。” 
　　谷川千惠美的语气中明显有些情绪，显然她因为高崎茂生的怀疑，心中是有怨气的。 
　　高崎茂生却是脸色大变，他没有想到，自己自以为经验丰富，行动隐蔽，可哪里知道，自己的举动完全都暴露在对方的眼中。 
　　谷川千惠美说的有道理，如果她真的有问题，自己早就被中国情报部门抓捕了，要知道以他的身份，已经是日本在重庆的最高负责人了，抓捕了自己，日本情报部门在重庆的力量将会彻底破坏，中国情报部门是绝不会放弃这个极好的机会的。 
　　他强自掩饰住自己的情绪，深吸了一口气，微微一笑，点头说道：“对不起，真是惭愧，我自以为是的举动都瞒不过你的眼睛，不愧是土原课长的高徒，骄傲的帝国之。” 
　　谷川千惠美在日本情报部门内部确实有“帝国之”的称呼，这是因为她在战前的策反工作极为出色，这也是对她的一种肯定，谷川千惠美也一直为这个称呼而感到骄傲，现在听到高崎茂生出言赞誉，嘴角处也不由得露出一丝笑意，心情顿时大好，话语里也不再有怨愤之意。 
　　“科长，您太客气了，不过我现在出入确实很不方便，军统局追查到了顾正青的家里，已经掌握了我的一些情况，我也不得多加小心，目前来说，我手下的人员全部进入蛰伏状态，我已经失去了情报能力，不知道，您这次见我，具体有什么指示？” 
　　(本章完)

第939章 谷川离渝（求月票）
　　第939章 谷川离渝（求月票） 
　　高崎茂生也是知道谷川千惠美目前的艰难处境的，他点头说道：“这一次和你见面，是有非常重要的事情通知你。” 
　　谷川千惠美心中一凛，高崎茂生这么说，一定是对自己的日后工作有重要的安排，她低声问道：“什么通知？” 
　　高崎茂生说道：“你马上把手中的工作交接给我，然后尽快撤离重庆！” 
　　谷川千惠美一听顿时脸色一变，她一时无法猜测出高崎茂生真实的意图，毕竟她自己知道，在之前她到底做了什么，不管她如何强做镇定，但心到底是虚的，忍不住开口问道：“什么？是我的工作不能令您满意吗？” 
　　高崎茂生摇头说道：“不，千惠美，恰恰相反，你的工作是极为出色的，这一次整个重庆情报网都遭受到了严重的破坏，只有你当机立断，才保存住了手中的力量，不至于全军覆没，由此也可以看出你出色的工作能力和谨慎的态度，可以说虽败犹荣，但你也知道，你的一些情况都已经被中国情报部门所掌握，再留在重庆, 时刻都有暴露的危险, 为此上原将军特意命令你，尽早撤离。” 
　　谷川千惠美这一次是真的震惊了，她赶紧问道：“这是上原将军的命令？好，那我尽快撤回武汉。” 
　　“不, 不是武汉！” 
　　“怎么…？” 
　　“是去长沙！” 
　　接下来, 高崎茂生将上原纯平的意思认真转达给谷川千惠美，然后将一个信封推到谷川千惠美面前, 接着说道：“你直接赶往长沙, 按照这里的地址和接头暗语，去接收这个情报小组, 接下来会有新的指令给你。” 
　　谷川千惠美这才知道, 自己竟然要被派往长沙执行新的策反任务，她只好接过信封，点头说道：“好的，我会马上撤离, 老实说，重庆的局势变化太快，我就是留在这里, 也难有作为了。” 
　　接下来谷川千惠美把自己手中掌握的情报小组的情况, 给高崎茂生细细说了一遍，包括人员的现状，通讯方式和报警方式等等, 可是高崎茂生却是眉头一皱, 低声问道：“这里面怎么少了一个人, 我记得还有一个行动好手，叫松野知洋，他一直是你的助手。” 
　　听到高崎茂生询问, 谷川千惠美的脸上适时地露出一丝悲伤之意，轻声说道：“在半个月前, 中国特工在一次搜查中, 发现了我们的行踪，松野君为了掩护我撤离, 开枪吸引了他们的注意，在交战中被杀了，我也因此侥幸逃过一劫。” 
　　高崎茂生也是面容一整，微微点头说道：“知道了, 松野君是跟你一起从特高课调来的，一直是你的得力助手, 如今惨遭杀害, 真是太不幸了。” 
　　两个人又简单的交代一些情况，两个人才各自起身离去。 
　　谷川千惠美并没有直接回到自己的住所, 而是转身上了宾馆的三楼，轻轻敲开一个房间, 闪身进入。 
　　屋子里的人正是宁志恒，谷川千惠美这几次的接头，宁志恒都在一旁暗中观察，防备高崎茂生有反常的举动。 
　　谷川千惠美低声问道：“他走了吗？” 
　　宁志恒走到窗户的侧面, 向下仔细查看了一会，点头说道：“看来他对你已经没有戒心了, 这一次只是他一个人来, 没有带护卫, 走后也没有暗中监视你, 直接就离开了。” 
　　谷川千惠美这才轻舒了一口气, 有些心有余悸的说道：“高崎茂生是个极为谨慎的特工，他对情报网了解很深，今天突然提到了我的助手松野知洋，幸亏我反应及时，不然差点露了破绽。” 
　　宁志恒急忙询问详情，谷川千惠美就把之前的谈话内容，一五一十的叙述了一遍，宁志恒听完之后，在屋子里来回走了好几圈，仔细思考了好一会儿，才开口说道：“这可是一件大好事，上原纯平说得对, 长沙在以后的很长时间里，将成为双方军力争夺的焦点，重要性不言而喻，建立长沙情报网也在情理之中，让你去肯定是要策反军中的重要目标, 这也是我们的一个机会，你这次去，一定要尽量获取其他情报组织的信息，做好一切准备，等待我的指令行事。” 
　　“是！可是重庆这里…” 
　　“重庆的事情已经不重要了，现在高崎茂生现身，目前他的一举一动就在我的掌控之中，再加上我们手里已经掌握的情况，这场仗他输定了，有没有你区别都不大，你还是好好经营长沙的局面，记住，严格按照他们的指令行事，除非有极为重要的情报，否则不要联系我。” 
　　谷川千惠美点头说道：“如何联系你？” 
　　“我会给你一个电台频段，还有一份密码本，单独和我联系，同时，我会安排冷青前往长沙任职，他将作为你的助手，配合你完成一些你不方便完成的任务。” 
　　谷川千惠美的秘密，在军统局除了宁志恒，就只有冷青知道，把冷青派到长沙配合谷川千惠美，也是正适合。 
　　谷川千惠美点头答应，接着问道：“我在长沙从事策反工作，如果被中国军方的情报部门察觉，怎么证明身份呢？” 
　　在长沙，军统局设立有长沙情报站，也有一定的反谍能力，再加上军队中的反谍部门，如果谷川千惠美真的不小心，也很有可能栽在他们的手里。 
　　宁志恒哈哈一笑，摆手说道：“我会让冷青为你证明，如果级别不够，就直接通知我，我会为你证明。” 
　　想到这里他又开口说道：“你的代号毒蜂！一旦出现意外，只要你报出这个代号，我就知道是你，会为你证明一切，控制住局面的！”谷川千惠美这才轻舒了一口气，如果是这样，她在日本和中国两方面都有了情报身份，成为名副其实的双面间谍，左右逢源，行动起来就方便了许多，安全性也大大的增加了。 
　　宁志恒接着说道：“至于松野知洋，我之前一直留着他，就是打算在将来为你做替罪羊之用，现在看来也用不上了，我回去之后会马上秘密处决他，封锁他的一切消息。” 
　　“是，多谢处长，这样我也没有了后顾之忧！”谷川千惠美点头答应，宁志恒已经为她设计好了一切。 
　　宁志恒看着谷川千惠美微微一笑，他对谷川千惠美目前来说还是信任的，毕竟这一次的清剿行动实在得力于她甚多，如果没有谷川千惠美，他绝不能进行的如此顺利，清剿的如此彻底。 
　　所以他对谷川千惠美非常的看重，在他的设想中，谷川千惠美在长沙也会起到同样的作用，总有一天还会在长沙复制重庆的一切，到那个时候，又将是一场酣畅淋漓的特工战，一场毫无悬念的巨大胜利。 
　　但是要做到这一点，还需要谷川千惠美自己的主动配合，光是威逼胁迫是不够的，必须要有利益诱惑，才能确保她之后能够毫无保留的为自己效力。 
　　想到这里，宁志恒再次开口说道：“另外，我们之前的协议依然有效，你的每一份重要情报我都会给你丰厚的报酬，最后如果你能够把长沙情报网交到我的手里，还是二十万美元，我绝不会食言！” 
　　谷川千惠美心中自然是大喜，老实说，她对中日双方都缺乏足够的忠诚度，她只相信自己，相信自己的利益，而这一次在重庆的经历告诉她，特工也是一项“钱途无量”的好职业，足可以赚到巨大的财富，到时候自己功成身退，谁还管他洪水滔天，谁胜谁负？ 
　　“一切都多谢处长的关照！”谷川千惠美躬身一礼，笑盈盈的说道。 
　　接下来宁志恒和谷川千惠美商定了一些行动细节，回去后，宁志恒都会交代给冷青，尽快派冷青赴任。 
　　宁志恒回到行动二处之后，马上把冷青叫到了自己的办公室，并签署了一份手令，递给他，吩咐道：“你现在去审讯科，把松野知洋提出来，马上秘密处决，然后回来向我汇报，我有很重要的任务交代给你。” 
　　冷青不敢怠慢，马上领命而去，半个小时之后，在树林之中再次响起了枪声，冷青处理完首尾，赶来向宁志恒复命。 
　　“处座，已验明正身，处决了松野知洋。” 
　　“很好！坐下来说话吧！” 
　　宁志恒看着挺身笔直的冷青，微笑着示意他坐下，这才和蔼的笑道：“你是从南京时期就跟着我的老兄弟了，这些年总算是熬出了头，现在也是少校军官了，不过你考虑过没有，现在再担任行动队长，就有些屈才了，有没有什么新的想法？” 
　　冷青自然是聪明人，处长和自己提这个话由，必然对自己是有新的安排，他很清楚这次能够晋升少校军衔，全是处长的刻意提拔，心中自然感激不尽，当下再次起身立正，高声回答道：“卑职能有今天，都是处座您的栽培，但有驱使，万死不辞！” 
　　“哈哈，言重了！” 
　　宁志恒哈哈一笑，摆手做了下压的手势，示意冷青坐下说话，接着开口问道：“只是这一次要把你调离总部，派往长沙前线，去完成一项重要任务，你可愿意？” 
　　长沙是抗战前线，兵凶战险，什么意外都可能发生，虽然冷青是宁志恒的嫡系，可是要让他放弃在总部大后方的安逸生活，前往长沙，宁志恒还是要和他把话讲清楚，不然就算是他不敢抗命，但万一心生怨念，只怕在关键的时候，还是会出问题的。 
　　冷青却是没有半点犹豫，再次表态说道：“请处座放心，我本来就是军中出身，就是上阵杀敌也是职责所在，绝不会有半点退缩。” 
　　“好！”宁志恒一拍桌案，非常满意冷青的态度，于是他把谷川千惠美的情况给冷青详细地解释清楚。 
　　接着说道：“因为银狐的身份特殊，知情人越少越好，目前她的身份只有你和我清楚，所以我决定，还是由你来配合银狐。” 
　　冷青这才知道其中的原委，当然也了解了处长的苦心，心结尽去，当即点头领命。 
　　宁志恒笑道：“其实出去也未尝不是好事，处里的职位就那么多，你上面的职位也都是我的人，想要再进一步，谈何容易，去长沙，给你安排一个监察主任的职务，等任务完成，我给你再提一级军衔，到那个时候，你上升的路可就宽多了，对你以后的前途大有裨益！” 
　　冷青自然清楚处长所指，自己的上官正是处长的心腹赵江，至今还压在行动组长的位置上，有机会也要顾着他，自己要想在短期内有所发展，必须要换一个环境，这次的赴任长沙就是个绝好的机会。 
　　看得出来，处长还是对自己非常看重的，当下心中欢喜，再无怨言。 
　　当天晚上，宁志恒和谷川千惠美再次见面，把电台频段和密码本交给了她，就在第二天，谷川千惠美就秘密离开了重庆，重庆的情报大战至此告一段落了。 
　　(本章完)

第940章 寻找房源（求月票）
　　第940章 寻找房源（求月票） 
　　就在重庆的局势趋于稳定的时候，远在上海的特工战却到了最残酷激烈的时刻。 
　　上海市区里，几乎每天的深夜，市区里就会有枪声响起，上海站的特工们完全是不计一切代价，不断地针对伪政府的官员们发起一次又一次的袭击，搞得整个上海的局势是风声鹤唳，剑拔弩张，这种情况已经持续了数月，不要说是日伪特工，就是上海站本身遭受的损失也是无比巨大的。 
　　王汉民手下的行动队员几乎已经换了一茬，原先从武汉带回来的原班人马早就损失殆尽，吴华荣从总部带来的十几名行动队员，更是在数次针对王填海的刺杀中尽数牺牲，就是局座的侍卫罗武青都在一次行动中身负重伤，差点死于非命。 
　　至于损失的行动队员们，大部分都当场牺牲，剩下的全部落入七十六号特工总部的手中，有很多人最后熬刑不过，投降了伪政府，把枪口转向了之前的战友。 
　　现在上海情报站的行动队员除了几个干部和老队员，其他全是从苏南活动的救国军里调来的新手。 
　　在一处平民区的房屋里，房间里杂乱无章，上海情报站站长王汉民正在收拾手中的一些文件，这个时候, 情报处长关翰快步走了进来。 
　　“站长, 都收拾差不多了，可以随时撤离。” 
　　“马上撤，别耽误！”王汉民点了点头。 
　　说完，他有些遗憾的看了看屋子里的陈设, 自嘲的说道：“这处宅院不错, 可惜屁股还没坐稳呢，就又要跑路了, 还好很多东西都没有拆包, 不然更是麻烦。” 
　　这段时间以来，上海情报站几乎是打一枪换一个地方, 不要说行动人员的落脚点, 就是情报站机关也已经搬迁了好几次了，搞的大家都是疲惫不堪，可是王汉民却不敢有丝毫大意，只要有一丝暴露的可能, 就马上转移地点，也幸亏他的谨慎，所以至今情报站机关还算是平安, 不然早就被七十六号找上门来了。 
　　两个人七手八脚地收拾好物品, 一起走出门外，院子里也有几个机关人员在往板车上装行李。 
　　这个时候电信科长章永手中提着一个藤箱走了过来，这里面是一部新式电台。 
　　他看着王汉民, 赶紧问道：“站长！现在就走吗？” 
　　王汉民点头说道：“嗯, 马上走, 这次行动又损失了三个人，至今生死不知，这里面有一个人是知道这个地点的, 我们必须马上撤离，大家一起走太显眼了, 你带着电信科的人先走, 电台一定要看好，我随后就到！” 
　　章永点头领命, 带着几个人员快步离去。 
　　王汉民和关翰也出了门，把院门锁死，然后带着几名警卫向另一个方向走去。 
　　王汉民边走边低声问道：“行动队转移的地点安排的怎么样？” 
　　关翰点头说道：“已经安排好了，这几处落脚点是我之前早就准备好的, 安全上没有问题，不过我手里备用的安全屋没有了, 要尽快再寻找一些备用, 我安置完，就去各处转一转, 有合适的，先租下来再说！” 
　　说到这里, 他看了看王汉民，犹豫了一下，再次说道：“站长，常在河边走, 哪有不湿鞋，这样高强度的特工战, 我们不可能一点纰漏都不出, 再这样打下去, 早晚要出事的, 再说损失也太大了, 新来的人员又不得力，几乎次次出手都有损失，我们…我们能不能休整一下？” 
　　如今的情报站处境艰难，所有人员都是从上到下都紧绷着神经，睡觉都是睁一只眼，不断损失的人员，也让整个情报站士气低落，已经开始有厌战的情绪。 
　　王汉民对此当然是心知肚明，手下人确实是不堪再战了，可是他又何尝愿意如此，他苦笑一声，开口说道：“说的轻巧, 休整？现在局座下了死命令, 资金和人员都是无限制的支持, 总之一句话, 就是拿命去拼, 也要和伪政府死拼到底！不计伤亡, 不计代价！我们胆敢懈怠，那吴华荣他们就可以将我们就地解决，直接接手情报站。” 
　　说到这里，他长叹了一声：“我们没有退路的，只能拼下去。” 
　　在上海情报站里，还有身份地位不下于王汉民的吴华荣一行人，他们也接到了总部的命令，不仅参与整个刺杀行动，而且还有监督王汉民的使命，王汉民哪里敢有怠慢之心。 
　　关翰也是知道目前王汉民的艰难境地，王汉民本来就是个谨小慎微的人，根本不赞成和日本人和伪政府死磕。 
　　可是总部的意图更明显，伪政府在上海建立，军力难及，就只能用特工手段来打击，所以局座需要在上海作出一些动作来，向委座表明军统局的努力，这是政治棋，不得不采用这样极端的手段。 
　　两个人情绪低落，一路无话，向转移地点赶去。当天的下午，关翰安排完了所有的事情，便换了一身装束，打扮成一个商人的模样，来到了法租界里西部街道的一处房产中介公司。 
　　上海的房屋租赁一向是生意兴隆，大量的流动人口不断地涌入，需要更多的住所和房源来安置，所以很多房屋中介公司纷纷设立起来。 
　　这一处房屋中介公司，关翰是第一次来，为了安全起见，每一家房屋中介公司他只去一次，只要转移地点后，就去一家新的公司寻找房源，反正上海租界里这样的公司很多，足够他选择的了。 
　　关翰抬头看了看招牌，然后上前推门而入，只见一间大厅里面已经有了不少人停留，有的在低声交谈着，有的仔细观看在墙壁上的房屋告示。 
　　有几个经纪人员穿插其间，不时的向顾客解释着什么，关翰也没有直接去找经纪，而是来到墙壁前，仔细观看房屋告示，认真的寻找着。 
　　不多时，他的眼睛一亮，很快就发现了一处适合他要求的房源，地处相对偏僻的地带，面积也足够大，这样可以把行动队员们集中安置，也省得人员分散，无法管理，这样在安全上得到了很大的保障。 
　　关翰心中喜悦，这种房源平时是很难找到的，他往往要很长的时间去各处房产公司寻找，有的时候好几天也找不到一处，可是今天的运气实在不错。 
　　关翰马上拽过一个经纪，指着告示上一处房源，开口问道：“小老弟，这处房子还在手上吗？” 
　　这名房屋经纪是个年轻人，操着一口上海话，赶紧点头回答道：“还在手里，这是前天刚挂出来的，这位老板，一看你就是有眼光，这样的房源平日可是不好找，现在在租界里，这样大面积的房源可不多了，别看位置有些偏，可是用来开个小厂或者作坊，是再合适没有了，这点房钱打个转就赚回来了，我跟你说，现在不租，晚一天就没有了…” 
　　这位房屋经济的口齿伶俐，说起话来侃侃而谈，很快就把这处房源夸的天乱坠，好像顾客不租他这处房子，就像白白丢了钱在水里一样。 
　　关翰没有多说，直接打断了他的话，开口说道：“好了，我是看着不错的，可总要让我看看房子才好吧！” 
　　房屋经纪看到关翰确实有意想租赁，心中大喜，这处房源的面积不小，成交金额也不会小，自己的佣金也是少不了，他赶紧点头，向经理打了声招呼，带着关翰走出了大厅。 
　　出了门，便招手叫来一旁等候的黄包车，开口说道：“这个地方稍微有点远，就在租界西边的那片沙地附近，我们要走一会。” 
　　关翰笑着点头，没有多言，两个人上了两辆黄包车，一路向西，等到了地头，两个人下了车。 
　　关翰四下打量，只见周围没有什么大型建筑，都是低矮的瓦房，路上的行人少了很多，大多都是粗布短衣，显然都是普通人家，不由得暗自点头，这里的位置很合他的心意。 
　　经纪带着关翰走了一段距离，很快来到一处大院门口，就在这个时候，大门突然打开，两个身穿西服的男子快步走了出来。 
　　一个中年男子脸色难看，一边走，一边嘴里骂声不断，满口的津腔，显然是北方口音。 
　　身旁的一个青年也是一身的工作西服，穿着打扮和关翰身边的房屋经纪非常相似，手里还拿着文件袋，两个人看起来是同行，这个青年不停地劝说着，把中年男子拉了出来。 
　　“介都似嘛人啊？租个房子还得问似哪喝儿人？嫩么的，我们天津人就不能租上海的房子？就介破房子我还不稀罕呢！啊，呸！” 
　　中年男子气恼不过，跳着脚骂了几句，这才在一旁男子的劝说下，愤愤不平的离去。 
　　关翰看着这个情景，向房屋经纪奇怪地低声问道：“怎么，这里的房主找租客还挑这些？” 
　　房屋经纪也是一头雾水，一耸肩摇了摇头，表示他也不知道。 
　　就在他们在外面猜疑的时候，大院里的一处房间里，一个短衣打扮的男子正转头对身旁一个男子问道：“这个人确实不是？这可是第四个租客上门了，下一个，我都不知道找什么借口赶人了！” 
　　(本章完)

第941章 暗中窥伺（求月票）
　　第941章 暗中窥伺（求月票） 
　　这个短衣男子是青帮头目罗子栋手下的亲信人员，也是严星特意指派布置鱼饵的最可靠的青帮弟子之一，名叫曹宏。 
　　对面的男子正是原军统上海情报站成员，如今的七十六号特工总部特务蒋辉。 
　　这几天来，严星按照罗子栋的吩咐，将一些适合藏身的房源挂在各个房屋中介公司，开始四处撒网，把手下的亲信人员和上海情报站的叛徒分配开来，静等鱼饵上钩。 
　　可是在租界里，房源一向紧张，这些房子刚挂出去没几天，就来了许多的租客上门求租，可都不是他们想要找的人，于是便找各种借口赶走了这些求租人，光是今天，曹宏就已经打发走了两拨人了。 
　　蒋辉也是无奈，他开口说道：“这个人肯定不是，他的津门口音非常地道，是天津人无疑，可是上海站几个主事的我都见过，没有一个是天津人，我们再等等吧，这也就是大海里捞针，碰运气的事，急不得！” 
　　曹宏闻言只好耐下性子, 起身出了房门, 来到院子里，正要伸手把院门关闭，可是一只手却伸了进来，挡住了院门。 
　　曹宏一愣, 就见两个男子站在门外, 看打扮跟刚才离开的两个人相似，就知道又是租客上门了。 
　　这几天来的人不少, 可是一个也不对, 都被他以各种借口打发走了，因为这样, 最后都搞的不欢而散, 没有一个好脸色，所以曹宏也是不耐烦地问道：“你们也是来看房子？” 
　　“对，对！”房屋经纪赶紧点头说道，“鄙人姓吴, 是永康房产中介公司的经纪，你们不是把房子挂在我们公司出租了吗，这位陈老板有心租赁, 所以过来看看房子, 不知道现在方不方便？” 
　　曹宏斜了一眼他身后的关翰，犹豫了一下，这才把门拉开, 爱搭不理地说道：“进来吧, 先说好, 我们这个院子只能短租，时间不能长了，最多半年, 还有，不能用来办那些乱七八糟的小厂子, 不然最后把房子给我搞的臭哄哄, 我可是不答应。” 
　　吴经纪一听，诧异的说道：“这些事情, 开始的时候可没有说明啊？” 
　　说完，他转头以询问的眼光看向关翰，如果条件是这样苛刻，那可就麻烦了, 只怕一般人难以接受。 
　　不过关翰却是暗自高兴，对方的态度越冷淡, 他的心里反而越踏实, 反正他也没有打算长租下去，现在上海情报站经常到处搬迁, 这一处住宅肯定也住不长，原本也是为了临时落脚, 对方要是一下子要一年的租金，他还真不愿意给，最后还要谈价还价也是麻烦。 
　　至于办厂之类的话，更是不用考虑, 他当下点了点头，吴经纪知道这些条件都不是问题, 赶紧转头对曹宏说道：“没有问题, 只要我们老板看中了房子, 一切都好商量。” 
　　曹宏这才侧身把他们让了进来, 关翰两个人迈步走进了院子, 关翰四下打量了一下，院子里也没有什么杂物，显得很宽敞，靠北有一排平房，关翰在院子里走了一圈，点了点头，说道：“去屋子里看一看吧！” 
　　曹宏没有多说，推开门让他们进了屋，足足有七个房间，里面都很空荡，屋子里还有一股发霉的味道, 显然很长时间没有住人了。 
　　关翰笑着问道：“小老弟，贵姓啊？” 
　　“免贵，姓黄！”曹宏随口回答道。 
　　他没有接着寒暄，接着说道：“这院子以前是放杂物的，现在我这手头也紧, 这才把东西都卖了，腾空了挣点儿租金！” 
　　看着曹宏不愿意搭话，只道这个人不好打交道，关翰也没有在意，四下看了看，心中非常满意，这里的住房面积很大，一个房间最少能住下四五个人，这样的话，只这一处落脚点，就可以安排下半个行动队，如果是情报站的机关，这一个院子就安置下了。 
　　关翰一边查看房屋，一边和曹宏询问，可是曹宏却是情绪不高，不咸不淡的和关翰说了两句，就不再多说，最后干脆让他们自己看，自己转身离开了。 
　　吴经纪看着房主如此怠慢，担心关翰不高兴，可是看关翰却是毫不在意，也就没有多说，陪着关翰四下看了看。 
　　不多时曹宏走了回来，关翰笑着问道：“黄老弟，这处房子我很满意，怎么样，我们谈一谈，不过我刚才好像看到你不太愿意租给外乡人，不碍事吧？” 
　　曹宏一愣，知道自己刚才把其他租客赶走的一幕让他们看见了，只好胡乱找个借口解释道：“我只是不太喜欢北方人，这些人不好打交道，你们要是租的话，没有问题。” 
　　关翰知道上海本地人都有些排外的情绪，也不以为意，两个人商量了一下，这次曹宏表现很是痛快，三言两语就很快谈妥了价钱，商量好了第二天交房子，关翰和吴经纪便起身告辞离去。 
　　看着他们离开，曹宏马上把院门关紧，快步回到了自己的屋子里，对一直在暗中观察的蒋辉说道：“人走了，已经商量好了，明天去中介公司签订合同，他还会再来，这次你不会认错吧？” 
　　蒋辉点了点头，开口说道：“不会认错，这个人真名叫关翰，是上海站的情报处长，我刚来上海站的时候，曾经接受过一段时间的特工训练，他给我们讲过几节课，不过这个人经验丰富，你们明天跟踪的时候要小心，别被他发现了。”曹宏笑着说道：“这里可是我们的地头，到处都是我们的人，跟个人还不是小事情，只要他露了面，就跑不了！” 
　　关翰对自己的行踪暴露还茫然不知，他手上必须随时准备几套安全屋，以应对突发情况，现在找到了这个合适的备用房源，心中自然很是高兴。 
　　不过他必须要多准备几套，所以和吴经纪分手后，又找了一家房产中介公司，继续寻找房源留作备用。 
　　这边罗子栋也很快得到了消息，听到终于有人冒出头来，自然是不敢怠慢，马上调集人手，仔细布置，等候猎物再次上钩。 
　　就在第二天的正午时分，关翰出现在永康房产中介公司，等了不久，曹宏也赶了过来，两个人在中介公司签完合同，交付了租金。 
　　关翰把一切手续办妥，走出了中介公司，挥手叫了一个黄包车径自离开。 
　　他一路上行事小心，还做了反跟踪的动作，可是因为罗子栋早有准备，在他的身边布置了足够的眼线，所以他行踪最后还是落在罗子栋的掌握之中。 
　　傍晚时分，罗公馆里，严星正在向罗子栋汇报跟踪的情况。 
　　“栋哥，关翰进入了朱葆山路二十三号，我们查了一下，这处房子是半个月天前租出去的，一直空着，是前天才开始入住的。” 
　　罗子栋问道：“这处房屋大吗？能住多少人？” 
　　严星回答道：“这处房子面积不小，里面有五个套间，如果挤一点的话，最少能住十五六个人，这个关翰是上海情报站的高层干部，他藏身的地方一定就是重庆分子的老巢了。” 
　　罗子栋点了点头，严星说的没错，关翰挑了这么大的房子做落脚点，安置的人员一定不少，是情报站机关的可能性很大，不过他还要找到其他的情报站人员，这个工作可就要麻烦一些了。 
　　他挥了挥手说道：“带着那六个人去认人，认一个记一个，把情况摸清楚，然后我就交给七十六号那边，剩下的事我们就不管了，让他们去打生打死吧！” 
　　与此同时，在朱葆山路二十三号里面，王汉民和吴华荣也正在低声交谈着。 
　　王汉民给吴华荣倒了一杯茶水，开口问道：“武青的伤恢复的怎么样了？这些天我也没有时间去看他，你替我带个好！” 
　　局座的侍卫罗武青，是吴华荣的副手，也是之前刺杀队的主力，可是现在刺杀队的人员已经损失殆尽，罗武青身负重伤，被安排在一处隐蔽之处养伤，一直都是吴华荣和两名队员照顾。 
　　吴华荣长出了一口气，摇头说道：“他这次伤的太重，能够捡回一条命就是万幸，估计要多养一段时间了，不过你不用担心，等他身体好一些，能够走动了，我就安排他撤离。” 
　　王汉民点了点头，顿了一顿，还是再次说道：“华荣，行动到现在，我们的损失也太大了，你有没有想过，这样斗下去，我们太吃亏了，肯定坚持不住的，现在的人员也不得力，每次行动都有损失，没有经过专业的训练，搞个爆破竟然把自己都给炸了，要知道这在以前是根本不会发生的。” 
　　吴华荣抬头看了看王汉民，知道他要说什么，但是这个话自己可不敢说，还是要王汉民开口。 
　　王汉民接着说道：“说实话，真的不能打下去了！我想向局座发电，请求休整一段时间，华荣，你能不能一起署名？” 
　　吴华荣没有直接回答，而是拿起了茶水，轻轻抿了一口，双手轻轻喝着茶杯的边缘，在王汉民的注视下，好半天才开口说道：“汉民兄，我也知道你的难处，可局座的脾气你是知道的，违抗军令，畏敌不前，那可是要严厉处置的，绝不宽贷，我们联名发电，只会让局座认为我们贪生怕死，心生懈怠，以后可是后患无穷啊！” 
　　吴华荣当然不会被王汉民几句话就拉过去，轻易为他张目，局座多年的威严根深蒂固，他怎么敢轻捋虎须。 
　　不过他也知道上海站此时已是强弩之末，实在不堪久战了，于是接着说道：“不过…，我手下的人员已经损失殆尽，加上我和武青也就四个人了，心有余力而力不足，就不参与具体行动了，汉民兄，你自己拿主意就好了。” 
　　王汉民的眼睛一亮，吴华荣的话语之间，意思很清楚，让王汉民按照自己的想法处理事务，他是不会暗中向局座汇报的，要知道吴华荣手里也有着一部电台，这是当初他们从越南一路追杀王填海，随身携带来的，是可以随时和总部沟通的。 
　　听到吴华荣的保证，王汉民心神一松，如果这样的话，自己的压力就不会这么大了，最起码行动不用这么频繁，这样出事的几率也会小很多。 
　　(本章完)

第942章 落入敌手（求月票）
　　第942章 落入敌手（求月票） 
　　此时王汉民也没有指望吴华荣真的为他，在局座面前说话，他只是想降低一下之后的行动强度，不然这根弦绷得太紧了，容易出事。 
　　现在目的达到，和吴华荣沟通好，他也是颇为高兴，再次说道：“现在行动队员们又折损了不少，这两天，我打算去苏南一趟，亲自挑选一些精干的人员，不然光是派一群生手来，反而是容易坏事。” 
　　吴华荣一听，诧异地问道：“你亲自去苏南？太危险了吧！有这个必要吗？” 
　　“没有关系，以前我也去过几次，而且现在苏南的局势有所缓和，我让他们把驻地也靠过来了，便于随时调配人员，再说还有些事情，也需要当面交代一下，电报说不清楚，也就几天的时间，华荣，这段时间里，站里的工作就要交给你来处理了。” 
　　吴华荣和王汉民的级别相当, 王汉民一离开, 这里的级别就属吴华荣最高，工作暂时交给他代管，也是应该的。 
　　吴华荣当下也没有推辞，现在是危难时刻, 自然是要尽力扶持。 
　　第二天, 王汉民很快把手中的工作交接了一下，当天下午就带着两个警卫, 进入了上海市区。 
　　现在京沪铁路已经开通, 要想从上海进入苏南地区，如果不运输货物, 单只是人员, 最方便的方法是乘坐火车，到苏州城，然后再进入郊区，这样经过的关卡较少, 只需要应付火车站上的检查，安全性要好得多。 
　　王汉民三人过了苏州河，进入上海市区, 径直来到了火车站, 购买了三张去往苏州的车票，看了看时间，还有一个小时发车, 就留在候车室里, 等待发车。 
　　就在二十分钟后, 一伙身穿便衣的七十六号特务，也匆匆赶到了火车站，为首的正是副主任李志群和行动大队长吴世财。 
　　原来王汉民在朱葆山路二十三号露了面, 很快就被几名叛徒认了出来，这一下, 上海情报站的机关就已经彻底暴露了。 
　　消息很快就传递到了李志群的耳朵里, 李志群自然是欣喜若狂，他没有想到, 这一招的效果会如此之好，罗子栋竟然如此在这么短的时间里，就找到了上海情报站的机关。 
　　接下来上海站的一切举动就都被严密的监视，就在今天下午, 王汉民离开朱葆山路二十三号，也没有躲过青帮分子的跟踪, 当他们看到王汉民竟然出了租界, 进入了上海市区，马上汇报了罗子栋, 罗子栋赶紧给李志群打电话，李志群自然是惊喜非常, 这可是千载难逢的好机会！ 
　　要知道租界里面动手抓捕王汉民，七十六号特务还要有所顾忌，毕竟租界不是七十六号的势力范围，罗子栋监视跟踪, 为七十六号找人还可以，可是让他动手抓人, 他绝对是不干的, 这是之前就说好的, 李志群也没有强求他。 
　　而且上海站的力量也不小, 真要一个不小心反而会吃了大亏, 可是现在王汉民竟然进入上海市区，还暴露在七十六号的视线下，这可绝对是一个千载难逢的好机会。 
　　于是李志群马上点齐了一队人马，亲自带队，匆忙赶到火车站准备进行抓捕。 
　　这个时候，负责跟踪的严星带着两名青帮弟子悄悄靠了过来，低声向李志群汇报道：“主任，总共有三个人，我查了一下，他们买了去往苏州的火车票，是三号车厢, 现在就在东侧的候车室里等车。” 
　　李志群点了点头，他对严星满意地说道：“你们做的好，现在没有你们的事, 回去告诉子栋老弟，这次是我欠了他一个情，以后绝亏待不了他！” 
　　严星没有多说, 向李志群颔首示意，带着人转身离去。 
　　李志群带着人进入了候车室，可是一进来就是眉头一皱，这里的人实在太多了，满满的挤了一大厅的人，甚至还有不少人就地躺卧，乱糟糟地根本无法下脚。 
　　手下的人很快就在人群里找到了王汉民等三个人，看见三个人挤在一张长凳子上，目光警惕地扫视着周围，李志群马上挥手示意，大家退了出来。 
　　跟在身旁的吴世财低声问道：“主任，现在动手吗？” 
　　李志群摇了摇头，吩咐道：“这里人太多，实在不适合抓捕，万一发生了交火，这满大厅的人到处乱跑，很容易就把目标放走了，再说我要的是秘密抓捕，如果走漏了风声，效果可就大打折扣了。” 
　　“那怎么办？” 
　　“你去，找一些车票来，我们跟着他们上车，在车上实施抓捕，到了苏州城再返回来，用不了多长时间！” 
　　“是！”吴世财点头领命，快步离开。 
　　等到了发车时间，所有的旅客都一窝蜂地挤上了车厢，为了安全起见，王汉民三个人买的是头等车厢，包下了一个包厢，这个车厢的旅客较少，上了车，三个人找到了自己的包厢坐下，这才轻松透了一口气。一个警卫放下行李，就开口说道：“老板，我去外面走廊守着。” 
　　王汉民点了点头，虽然到苏州也就两三个小时的时间，可他还是非常的小心。 
　　另一名警卫从皮箱的夹层里取出两柄手枪，交给了同伴一柄，自己把枪揣在腰间。 
　　王汉民没有制止他们，除非是日本人的突然抽查，在火车上还是很少有人来进行搜查的，再说现在商人的保镖有枪的人不少，只要没有大问题，点钱就能遮掩过去。 
　　火车很快发动启程，一路上都是平安无事，两名警卫中间换了一次岗，眼看着快到了苏州城，两名警卫这才把枪都收了起来，藏在行李皮箱的夹层，简单的收拾了一下，做好了下车的准备。 
　　可是就在他们刚刚松懈下来的时候，“嘭”的一声，房门突然被人一脚踹开，几名大汉一下子冲了进来，几支枪口对准了王汉民三人。 
　　“不准动！” 
　　“不准动，动就开枪！” 
　　包厢里面非常的狭小，三个人根本没有腾挪闪避的余地，就被这些人用枪挟制住。 
　　可是其中一名警卫身手矫健，不甘心束手就擒，只见他身形一侧，只是一抬手，一柄匕首从手腕中滑了出来，挥手就将一名七十六号特的脖子划出一道血槽，鲜血顿时激出，可是对面的枪声也同时响声，接连三发子弹都打在他的胸膛上，顿时身子向后一倒，就没有声息。 
　　这一突然的变化，让另外一名准备动手的警卫只好也放弃了抵抗，王汉民的身手一般，比这两个身手矫健的手下差多了，不过他的动作也不慢，就在枪声响起的一刻，突然一侧头就咬向了自己的衣领，那里包裹着早就准备好的剧毒氰化钾的粉末。 
　　可是为首的特务很有经验，动作反应极快，只是一枪托狠狠打在他的耳侧，立时脑袋一歪，昏迷了过去。 
　　李志群在外面听到枪声，顿时吓了一跳，他跟了一路都不敢动手，就是怕伤了王汉民，最后才找到了一个机会，冲了进去，可到底还是动了枪，这要是把王汉民打死了，这一切可就前功尽弃了。 
　　他快步进入了车厢，厉声问道：“怎么回事？谁让你们真开枪了！” 
　　吴世财赶紧回答道：“主任，目标反抗，不过您放心，王汉民没事，打死的是他的警卫。” 
　　李志群这才松了口气，这个时候火车上的日本护卫队也听到枪声赶了过来，李志群等人拿出证件上前交涉了半天，这才应对过去。 
　　接下来李志群等人在苏州火车站下车，转乘反向火车赶回了上海，抵达时已经深夜时分，他们把王汉民带回七十六号特工总部，马上开始了审讯工作。 
　　看着眼前的王汉民，李志群的嘴角露出得意的笑容，和上海情报站的特工较量了好几个月，双方死伤惨重，到了今天，自己终于获得了决定性的胜利。 
　　现在上海站的机关暴露在自己的视线之下，就连站长王汉民都被自己抓获，只要撬开了他的口，一切都可以结束了。 
　　他现在几乎都可以想象的出，当自己把重庆政府在上海的特工力量一网打尽，在日本人面前，在王主席面前，自己的地位将会得到巨大的提升，甚至可以借此良机，将压在他头上的丁墨一把推开，彻底掌握七十六号特工总部的所有权力，这一切，都要看今天的审讯结果了。 
　　“王站长，真是久仰了，你我神交已久，今日在这个场合见面，实在是有些遗憾啊！哈哈！” 
　　王汉民上身的衣服已经被扒掉，被紧紧地捆在木桩，心中自然是懊悔之极，饶是他在情报战线上久经风雨，此时也是知道，落在了七十六号的手里，等待自己的将会是什么下场。 
　　他表情木然，开口说道：“你不用费力气了，直接给我一枪就是了，我是什么也不会说的！” 
　　李志群嘿嘿一笑，对付王汉民这个级别的特工，他自然没有指望这么容易就能撬开他的口，今天的审讯注定了不会顺利，不过没关系，他坚信他能够得到自己想要得到的东西！ 
　　(本章完)

第943章 寻找说客（求月票）
　　第943章 寻找说客（求月票） 
　　对王汉民的审讯拷打，持续了整整四个小时，可是王汉民没有吐出一个字，最后还是上了电椅，李志群生怕过高的电流会把王汉民电成白痴，一直守在一旁亲自盯着。 
　　可是王汉民还是以极强的毅力坚持了下来，李志群几次都在他崩溃的边缘断掉了电闸，他没有想到王汉民竟然能够熬刑至此，军统局的那些特工们除非是当场自绝，几乎没有人能够挺过这一关。 
　　李志群看着已经被折磨的不成人形的王汉民，最终还是失望的吩咐道：“给他最好的治疗，用最好的消炎药，绝不能让他死了。” 
　　折腾了一个晚上，李志群还是没有能够让王汉民开口，不禁有些沉不住气了，自从抓捕到王汉民之后，他的心理预期就向上提高了一大截。 
　　他的目标可不仅仅是军统上海站的那些特工，因为军统上海站的机关都在他监视之中，用不了多久，找出其他特工也不是什么难事。 
　　他的目标是重庆政府潜伏在上海的所有情报网络，因为在上海，除了王汉民的上海站，还活跃着一支重庆政府的情报力量，那就是日本情报部门一直念念不忘地军统局上海情报科。 
　　在日本情报部门的了解中，这个部门是中国情报部门最精锐的特工部队, 在日本人占领上海之初, 就一直战斗在情报战线的最前沿，有消息称，中国情报部门一半以上的重要情报都是由这个情报部门提供的。 
　　更可怕的是，即使是在上海这个日本人经营的大本营, 上海情报科在和日本情报部门的交手中, 也一直稳稳的占据着上风，几乎每一次接触, 都是以日本人的失败而告终, 为此损失了大量的日本特工，可是到现在, 日本情报部门居然连这个部门的影子都没有找到, 这一直被日本情报部门视为奇耻大辱。 
　　为此日本在上海最高级别的情报部门，影佐机关的机关长影佐裕树少将，特意强调过，凡是涉及到上海情报科的一切线索, 其重要性都要放在首位，务必竭尽全力剿灭这支特工部队。 
　　李志群对王汉民期许颇深，王汉民是目前为止俘虏的最高级别的军统局特工头目, 也是中国情报部门在上海的主要领导人, 他的脑子里一定有着很多不为人知的秘密，其中一定有上海情报科的信息，如果能够找到这支特工部队, 那么他就做到了日本情报部门都没有做到的事情, 这绝对是奇功一件。 
　　可是看着王汉民死不开口, 李志群不觉大为失望，眼看着绝好的时机就在眼前，伸手可得, 可却是只差一步，李志群自然有些焦急。 
　　天一亮, 李志群就驱车赶到上海北城区的一处高级公寓, 这里面住着伪政府中央党部的副秘书长任曼山。 
　　任曼山是当初跟随王填海逃到上海的亲信之一，在伪政府里算是一号人物, 听到李志群来访，不觉很是诧异，他是王填海的亲信，在伪政府属于元老一系, 而李志群是后来由日本人推到王填海身边的人，身后可是有日本人的背景, 两个人一向是没有什么来往的, 最多是点头之交，这一大早, 突然登门拜访是为了什么呢？ 
　　不过任曼山还是亲自开门迎接，他可不敢怠慢李志群, 这个人现在手握实权，在伪政府的地位急速上升，现在上海治安环境恶劣，针对伪政府官员的刺杀接连不断, 任曼山作为伪政府的重要干部，自然一直都是提心吊胆, 现在还都靠着七十六号特工总部保驾护航呢。 
　　任曼山把李志群请进客厅, 安排佣人上茶, 这才开口问道：“志群, 你可是个稀客, 怎么今天突然光临寒舍，是有什么事情吗？” 
　　李志群微微一笑，从容说道：“曼山兄，我也是无事不登三宝殿，实在是遇到了难处，这才登门求助，还请曼山兄助我一臂之力。” 
　　李志群的话让任曼山有些摸不着头脑，他是负责党务工作的，和李志群负责的特工工作，风马牛不相及，何谈相助之请, 再说两个人平时根本没有交集，怎么会求到他的门上？ 
　　任曼山脸色如常, 淡淡地说道：“好说，好说, 只要我能够做到的，不过目前在上海, 我们这些文人可是还要仰仗你的维护，你做不到的，只怕我也无能为力啊！” 
　　李志群没有管这些推脱之言，也不再绕圈子，直接开口问道：“据我所知，曼山兄有个妹妹，好像嫁给了军统局的一位高级干部，名叫王汉民，对吗？” 
　　李志群自从知道上海站站长王汉民这个名字之后，作为一个搞情报的老手，当然知道知己知彼，百战不殆的意义，所以很快对王汉民本人的资料进行了一番调查。因为王汉民的一些资料并不保密，他在抗战前，就是军事情报调查处武汉站副站长，只要派人在武汉搜集一下，还是查到一些资料，这里面就有一条信息，那就是王汉民的妻子叫任仪文，她的哥哥就是眼前这位新政府要员任曼山，只不过当时的任曼山站错了队伍，跟错了人，跟委座搭不上话，在国党里实在算不上什么人物，后来跟着王填海逃到了上海，这才在伪政府里叫出了名号。 
　　任曼山闻听李志群的话，顿时脸色一冷，他不知道李志群突然提起这个话头有什么意图，身子一下子坐直了起来，沉声说道：“李志群，你这是什么意思？我们这些从重庆逃出来的，在重庆政府谁没个沾亲带故的，要是找后账的话，只怕我们这些王先生的追随者都要抓起来审查了，你们七十六号管的也太多了！” 
　　李志群看到任曼山如同被踩了尾巴一样敏感，也是怕他误会，要知道，如今王填海身边的亲信，都是他从重庆带出来的老人，正如任曼山所说，他们之前都是重庆政府里不得志的人物，和重庆政府都有千丝万缕的联系，如果要让这些人误会自己在搞牵扯，那以后自己在伪政府里，可就四面树敌，寸步难行了。 
　　于是他赶紧解释道：“曼山兄，你误会了，要是按你这么说，我之前还是中统局的人员，岂不是也要抓起来审查？” 
　　“那你的意思是…？”任曼山一愣，疑惑地问道。 
　　李志群接着说道：“曼山兄，你不是搞情报的，所以有很多内情不方便向你们透露，您的这位妹夫王汉民，现在就在上海，并且是军统局上海站的站长，专门负责刺杀和打探情报，这几个月来被杀的政府官员，都是他所为。” 
　　“你说什么？你是说汉民就在上海？” 
　　任曼山这一次是真的被惊到了，妹夫王汉民早年算不上得志，不然也不会去搞特务这个行当，在军统局凭着资历混了一个副站长的职位，后来战火连天，时局纷乱，两家人的联系就少了，自己很长时间没有他们的消息了，再往后，自己逃出重庆来到了上海，更是断绝了消息，可万没有想到，他竟然会在上海？ 
　　李志群接着说道：“千真万确，曼山兄，你身居高位，这几个月来，你身边的同僚或多或少地都被王汉民针对过，可是唯独你，甚至连跟踪监视的人都没有，你真以为是你自己护卫得力吗？他们连王先生都刺杀了好几次，还在乎你那几个保镖？这是王汉民在对你网开一面！” 
　　任曼山这才恍然，他如今是伪政府中央党部的秘书长，算的上是重要人物，可是这几个月来，尽管身边不断有官员被刺杀，可是自己确实一直是平安无事，原来竟然是这个原因。 
　　任曼山惊疑不定的看着李志群，等着他的进一步解释。 
　　李志群接着说道：“这么长时间以来，王汉民一直就在和我唱对台戏，为了保护新政府的顺利建立，我们双方都是损失惨重，可是事情现在有了转机。” 
　　说到这里，李志群一字一顿：“就在昨天晚上，王汉民被我抓捕了！” 
　　任曼山闻言，眼睛顿时睁的老大，他身子前倾，急声问道：“你把他怎么样了？志群，万事好商量，大家不过是各为其主啊…” 
　　任曼山投在王填海的门下，不过是因为在国党里久不得志的原因，可不是真有什么政见不同之类的原则问题，其实新政府的绝大多数官员都是如此，不过都是些投机分子，所以谈不上对重庆政府有多么敌视，现在听到自己的妹夫被抓，任曼山一下子有些坐不住了。 
　　李志群双手一摊，无奈的说道：“曼山兄，请放心，王汉民还活着，只是他坚持不肯合作，我也是没有办法，只好动了一些刑具，可是他到现在依然固执。 
　　我也是为难啊！你是知道的，我们七十六号虽说是新政府的部门，但还是要受日本人的节制，我不可能有留手，所以只要他顽抗下去，肯定是死路一条，最后大家都没有好处，所以我才登门拜访，请曼山兄去劝说劝说，只要能够转变立场，大家就都是同僚了吗！以后重庆政府倒了台，大家就能修成正果，到那时前程万里，不可限量，何必这么固执呢？” 
　　(本章完)

第944章 叛变投敌（求月票）
　　第944章 叛变投敌（求月票） 
　　任曼山听到李志群的话，暗自松了一口气，只要人活着就有希望，至于劝说王汉民，倒是没有什么问题，总不能看着王汉民被活活拷打而死吧，他可是知道七十六号特工总部被上海市民称之为魔窟，进了那里鲜有活着出来的。 
　　当下他不再犹豫，起身更衣随着李志群一起出了门，赶到特工总部，李志群把他带到了关押王汉民的审讯科，来到了一处独立的牢房门口，示意看守人员把牢门打开。 
　　李志群对任曼山说道：“曼山兄，一切拜托了，如果他还是执迷不悟，我就只能再动大刑了，我看他的样子肯定是撑不下去的，到时候可不要怪我了。” 
　　任曼山没有说话，点了点头，推门而入，可是一进牢房，看着王汉民的惨状，还是忍不住发出了一声惊呼！ 
　　李志群恍若未闻，示意看守人员把牢门关上，自己转身离开来到屋外, 掏出一根烟, 点上香烟，静静地等待结果。 
　　时间一点一点过去，任曼山和王汉民在里面足足交谈近三个小时，这才结束了谈话, 迈步走了出来。 
　　李志群在外面早就等待的焦急, 看到任曼山出来，赶紧迎了上来, 问道：“谈的怎么样？” 
　　任曼山缓缓的点了点头, 轻轻吐了口气，说道：“他答应了！” 
　　“真的！”李志群一下子把没有抽完的香烟扔在地上, 一伸手抓住任曼山手臂, 急声问道。 
　　“不过有个条件！”任曼山轻声说道，眼睛紧盯着李志群，脸色严肃之极。 
　　李志群当即点头说道：“放心，只要他肯合作, 什么条件都可以提。” 
　　“先把他的家人救出来，我妹妹，还有我的外甥都在重庆, 如果你们能够答应把人救出来, 他就开口合作，把所有知道的事情都说出来。” 
　　王汉民的妻子就是任曼山的妹妹，他自然要考虑这一点。 
　　“一旦汉民投过来, 军统局可是不会放过他的一家老小的, 他之所以不肯开口, 就是怕家人被牵连，如果你们能够救出他们，一切都不是问题。” 
　　李志群自然知道军统局的家规森严, 王汉民的要求也很合理，再说任曼山的要求也不好拒绝, 他想了想点头说道：“好, 我马上就去找日本人说项，以他们的力量, 从重庆带出两个人还是没有问题的。” 
　　任曼山看到李志群点头答应，神情也是一松，这样一来，他妹夫的一家人都可以保全。 
　　于是李志群马上下令, 把王汉民提出牢房，安排在专门分配给高层干部的公寓楼里, 派值班医生仔细看护, 并亲自布置警卫工作。 
　　一切安排妥当，李志群坐在王汉民的床前, 李志群首先说道：“汉民兄，得罪了, 这一次能够得到你的帮助，这上海的局面总算是可以安定下来了。” 
　　刚刚处理完伤口的王汉民，被包裹的严严实实，脸色苍白的可怕, 嘴唇和眼角肿胀厉害，他无奈地看着李志群叹了口气。 
　　到底还是要走这一步！王汉民身心俱疲, 整整一夜拷打和电刑, 已经严重摧残了他的身体, 浑身几乎没有一处完好之处, 那无边地狱般的折磨, 他实在是不敢回想，只要一想，身上的肌肉还会不时的痉挛颤抖，引起一阵锥心的痛楚。 
　　他虽然以坚韧的毅力扛过了这一关，可是他知道，除非他开口，否则这种痛苦将无休无止，直至死亡。 
　　支撑他坚持下去的，就是自己家人的安全，因为他知道，只要自己胆敢投敌, 自己留在重庆的妻子和儿子，就会马上被军统局下手处置，他是绝对不会让这种事情发生的。 
　　王汉民声音低哑地说道：“李主任，只要你言而有信，我愿意合作, 不过我想要先看到我的家人！” 
　　李志群一愣，不禁为难的说道：“汉民兄，从重庆千里迢迢把救回来，那可不是一件简单的事，就算是一切顺利，最起码要先把人救到武汉，才能安排专机送回来，这个时间太长了，你失踪的时间过长，万一被人察觉了，很多事情可就耽误了。” 
　　王汉民摇头说道：“我这一次之所以离开上海，就是要去苏南，中间失踪几天，他们不会察觉的。” 
　　李志群却是不愿意拖延，他深知夜长梦多的道理，尤其是情报工作瞬息万变，王汉民现在是奇货可居，可是如果迁延时日，就有泄露的危险，他可不愿到手的鸭子飞了。 
　　可是王汉民的态度坚决，好不容易让他开了口，总不能因为这些事情再翻脸吧？在想到这里，李志群沉吟了片刻，开口说道：“汉民兄，你去苏南是要找你的部队对吗？” 
　　“对，我去挑选一些行动人员，还要处理一些事情。” 
　　“那你如果迟迟不到，他们会不会起疑？按道理说，你应该昨天晚上就应该接触他们了吧？” 
　　王汉民摇头说道：“为了安全起见，我提前并没有通知部队，都是赶到联络点之后，才让联络员通知他们，所以他们也不知道我的具体行踪。”李志群一听，不禁暗自庆幸，这一次的抓捕无论时间，还是时机，都有利于己方，现在大家都不知道王汉民在自己的手里，就可以利用这几天的时间差，好好做一做文章。 
　　他想了片刻，开口说道：“汉民兄，如果我们在重庆救了你的家人出来，让军统局的人察觉，那马上就会想到你已经出了问题，很快就会切断和你的联系，你所知道的情报价值就大打折扣了，不如各退一步，我们双方同时进行，我马上请日本在重庆的情报人员去救尊夫人和令公子，你也先给我透漏一些情报，让我在日本人那里也有所交代，这样他们也可以了解你的价值，才能够更尽心救出你的家人，你看怎么样？” 
　　王汉民闻言犹豫了片刻，他无法确定李志群能否救出自己的家人，可是如果不答应，李志群这一关肯定是过不去的。 
　　这个时候，李志群接着说道：“请汉民兄你相信我，我一定会竭尽全力救出你的家人，再说，你我终究要共事的，还有任秘书长作保，难道我敢失信与他。” 
　　王汉民一听只好点头答应，以他的七十六号和伪政府的了解，他们对于重庆投降的人员倒没有什么戒备之心，因为他们自己也都是国党的旧人，所以大多采取收编的方法，收为己用，很少赶尽杀绝。 
　　看到王汉民答应下来，李志群欣喜万分，他赶紧取过纸笔，他倒是没有着急询问别的情况，而是先是询问了王汉民家人在重庆的具体住址，看到他颇有诚意，这让王汉民心中一松。 
　　接下来，李志群开始询问上海站的情况，很快王汉民就把上海站在租界里的落脚点一一交代了出来，除了情报站机关，还说出了另外五个安全屋的位置，这都是安置行动队员的地点。 
　　李志群运笔如飞，将之全部记录下来，这才开口问道：“你在苏南有多少部队？” 
　　“有忠义救国军的两个大队，原本隶属于第三纵队，后来由总部指定交给我指挥，现在总共有一千多人。” 
　　“他们现在在驻地在哪里？” 
　　王汉民犹豫了一下，最后还是如实的交代了出来：“就在阳澄湖南部的荆泽。” 
　　“荆泽？这么近！” 
　　李志群闻言有些意外的抬头了看王汉民，荆泽地区几乎就在日军扫荡范围的边缘，可以说只要派出清剿部队，不用一天时间就可以包围此地。 
　　王汉民点了点头，说道：“是我特意调到这个位置的，主要是为了随时向上海补充人员，也便于我指挥。 
　　而且现在日军对我们的清剿力度并不大，荆泽是沼泽地区，又背靠阳澄湖，借用水路可以随时撤进湖地，阳澄湖里地形复杂，可以很容易摆脱日军的追击，所以才选择了这里。” 
　　李志群听到这里，忍不住兴奋地说道：“太好了，只要知道了他们的具体地点，我们完全可以打他们一个措手不及，吃掉这股力量，两个大队啊！汉民兄，这可是你给王主席最好的见面礼啊！” 
　　王汉民闻言只觉心头一紧，感觉一块石头压在胸口喘不上气来，好半天才缓了过来。 
　　这些都是军统局交到他手中的抗日力量，现在只能拱手交出来，以求得一条活路，但他知道自己已经没有退路了，既然选择投靠伪政府，就只能把自己的价值展现出来，在求得新的地位。 
　　李志群却是越想越兴奋，他已经可以预想到，这个情报交给日本人，绝对是大功一件。 
　　日本人这两年来在苏南苏北，来回的清乡围剿，目的就是清剿盘踞在这里的新四军和救国军，可是效果很不理想。 
　　新四军盘踞在茅山地区，借助地形之利，和日军打的是有声有色，日军至今无法对他们产生有效的威胁，每每无功而返。 
　　而救国军以太湖地区为依托，不时打击京沪铁路的沿线地区，袭扰县城，日军也是很难有所斩获。 
　　究其原因就是这两支军队都是以游击战为主，日军根本找不到他们的主力部队，不堪其扰，每一次的清剿都不得不劳而无功。 
　　可是这一次王汉民把这支部队几乎放在了日军眼皮子底下，只要把这份情报报上去，其结局是可想而知的。 
　　李志群这时再也坐不住了，他顾不上再询问王汉民别的情况，收起纸笔，对王汉民说道：“汉民兄，你伤势未愈，先休息一下，我现在就去向日本人汇报这个情报，同时请他们尽快马上营救你的家人，你等我的好消息吧！” 
　　说完，转身出了房间，挥手叫过吴世财，仔细叮嘱道：“这两天你亲自守在这里，严禁任何人靠近，绝不能泄露了消息。” 
　　吴世财赶紧点头答应，李志群这才快步离去，赶往影佐机关汇报情况。 
　　(本章完)

第945章 木鱼察觉（求月票）
　　第945章 木鱼察觉（求月票） 
　　影佐机关的办公室里，骆兴朝正在向晴庆正良大佐汇报，这段时间以来，七十六号特工总部发生的一些情况。 
　　因为机关长影佐裕树少将并不在上海，而是在日本国内述职，所以晴庆正良大佐负责整个影佐机关的日常工作，而且情报工作本来就是由晴庆正良负责，所以骆兴朝每次都是向晴庆正良汇报工作。 
　　“就目前来说，丁墨和李志群之间的矛盾越来越激烈了，只这一个月，两个人就已经发生了三次争吵，据我所知，新政府的警政部长原本是内定了李志群，可是丁墨从中作梗，他和周福山联手搞黄了这件事，最后周福山亲自兼任了这个职位，并给丁墨运作了社会部部长的职位，这样，在新政府里，李志群被这些人压制得厉害，而且我的人从丁墨身边打听到，丁墨打算从社会部调一些人进入特工总部，企图加强在特工总部的力量，彻底挤走李志群，不过目前来说, 李志群在特工总部还占据优势, 现在两帮人是水火不容…” 
　　晴庆正良没有打断骆兴朝的汇报，他不发一言，坐在座椅上静静的听着，直到骆兴朝把事情汇报完, 这才慢慢地点了点头。 
　　他对骆兴朝的工作非常的满意, 这个人做事仔细，头脑清楚, 能力也很出众, 在七十六号特工总部里，于丁李两方势力之间游刃有余, 可以说, 完全起到了之前预想的效果。 
　　再加上他在战前就投靠过来的资历，可以说，骆兴朝才是晴庆正良在七十六号特工总部里最相信的人。 
　　“做得好，骆君, 你现在的任务就是要盯紧了丁墨的动静，这个人我很不喜欢，做事情一无是处, 在对付中国特工方面毫无建树, 可是争权夺利搞手段却是一把好手，他已经忘了，当初是我们把他捧到了特工总部主任的位置, 可是他现在却和那些政客走的太近了, 这完全违背了我们的初衷！” 
　　晴庆正良一直以来的政治态度, 就是既要利用伪政府，打着他们的旗号，控制占领区的中国民众, 又要防着伪政府，掌握更多的权力, 企图摆脱傀儡的地位, 所以他对丁墨过于接近周福山这样的伪政府高层非常不满。 
　　骆兴朝当然是知道其中的关节，他赶紧点头领命, 接着说道：“您放心，我一定会盯紧了丁墨，不过…。” 
　　“怎么？” 
　　“不过，我现在手里的人实在是有些不够用, 现在我的情报科里很多都是李志群的人，我的举动很多时候都瞒不过他, 根本起不到监视他的作用, 所以我想把这些人调走，可是这样一来, 手里的人手就不够了。” 
　　骆兴朝手里的主要力量，就是当初上海站被俘的三十多名军统局特工, 这些人在闻浩走后，都投在了骆兴朝的手下，现在他也试图在七十六号特工总部发展自己的力量，可是在李志群和丁墨的压迫之下, 一直难有扩张，所以他才找到了晴庆正良这里, 找机会开口要权要人。 
　　晴庆正良当然也知道骆兴朝的用意, 现在七十六号特工总部的力量发展极为迅速, 已经是多达数千人的大型情报部门, 每一个部门都是人员众多, 可是骆兴朝作为自己在特工总部的眼线，可用的手下才三十多人，实在也是说不过去。 
　　想到这里，他点了点头，开口问道：“你有什么打算？” 
　　骆兴朝赶紧上前一步，说道：“就在这两个月以来，特工总部抓捕了大量的军统局上海站人员，这些人大概有四十多人，都愿意为我们做事，您也知道，我手下的人都是军统局反正过来的人, 我想把这批人也补充在我的情报科，可是我向李志群申请的时候, 他一直不吐口，他还是对我有戒心啊！大佐阁下, 还是请您说一句话。” 
　　骆兴朝之所以要把这些人笼在麾下，除了要加强自己手中的力量之外，就是因为这些上海站特工，凭借着对上海情报站的了解，一定会对上海站带来极大的威胁，把这些人放在外面，为害太大，不如干脆掌握在自己手里，严密控制起来，李志群如果用起来，怎么也要和自己打个招呼，这样就可以预先防范。 
　　可是李志群对这些军统局特工很重视，骆兴朝的几次申请，都被李志群拒绝了，这让骆兴朝很是无奈。 
　　晴庆正良一听，想了想说道：“好吧！这件事由我来说，现在特工总部的工作全靠李志群维持，要不然，新政府的官员们早就跑光了，我们还是要用他，指望丁墨是不行的。” 
　　骆兴朝本来也想给李志群使个绊子，可是看晴庆正良这么信任李志群，也就放弃了这个想法。 
　　就在这个时候，侍从官进来汇报道：“特工总部的李志群前来拜见。” 
　　说曹操，曹操就到！骆兴朝赶紧看向晴庆正良，晴庆正良没有说话，只是示意他稍安勿躁，对侍从官吩咐道：“请他进来吧！” 
　　很快李志群快步走进了办公室，他一脸兴奋地正要向晴庆正良汇报好消息，可是就看见骆兴朝也在一旁站立，顿时把话收了回来。 
　　他马上收起了脸上的欣喜之色，语气和蔼的问道：“骆科长，你也在这里？”对于骆兴朝，李志群一向都是小心应对的，晴庆正良曾经明确告诉他，骆兴朝是日本方面老资格的间谍，是负责监视七十六号内部的眼线，所以对骆兴朝，李志群是颇有顾忌的。 
　　当然任谁也不喜欢自己的身边有这样一颗钉子，天天盯着自己的一举一动，所以尽管李志群知道他是日本人的眼线，可是在暗地里还是做了一些限制的措施，这里面就有向骆兴朝手下掺沙子，反监视的举动，搞的骆兴朝也是有些束手束脚。 
　　骆兴朝听到李志群的问话，也是微微一笑，躬身说道：“卑职先到一步，是来向大佐阁下汇报一些情况。” 
　　李志群自然知道，骆兴朝定期都会向晴庆正良汇报情况，不知道这一次又说了些什么，但愿不会涉及到自己。 
　　晴庆正良看着李志群问道：“怎么，李君，有什么事情找我？” 
　　李志群赶紧点头说道：“是有重要事情向您汇报！” 
　　说忘，他语气顿了顿，故作犹豫地看了看骆兴朝，骆兴朝自然知道他的意思，本来想着装糊涂赖在这里听取消息，现在李志群明显是不愿意让自己知道，只好佯装恍然醒悟的样子，躬身向晴庆正良说道：“大佐，您公务繁忙，我就先告辞了！” 
　　晴庆正良自然也看出李志群的意思，他挥手示意，骆兴朝又向李志群恭敬地一礼，转身退了出去。 
　　出了办公室，在侍从官的相送下，骆兴朝快步离开了影佐机关，出了大门，他回首看了看，心中猜测着李志群这一次的来意，到底是发生了什么重要的事情？看着李志群刚才兴奋的表情，明显是一件有利于日本方面的大事，联系李志群现在的工作，会不会是在针对上海情报站的方面取得了一些突破。 
　　骆兴朝不禁暗自腹诽，上海情报站在这段时间损失惨重，接连被李志群占据了上风，这一次只怕又要有所损失了，不过这些事情他也无法阻止，无可奈何！ 
　　看到骆兴朝退了出去，晴庆正良这才笑着说道：“看来你有好消息要告诉我，说一说吧！” 
　　“大佐阁下，是非常好的消息，我相信您听了一定会非常高兴的！” 
　　李志群不再卖关子，马上把自己抓捕军统局上海站站长王汉民的事情，向晴庆正良做了汇报。 
　　听到李志群的汇报，晴庆正良激动地一下子从座位上站了起来，急声问道：“王汉民？这是真的？太好了！” 
　　晴庆正良忍不住在屋子里快步走了两个来回，接着问道：“他开口了吗？” 
　　“开口了！王汉民愿意为我们做事，并且还把自己手中掌握的所有力量都交代了出来，其中就有在苏南活动的两支救国军，总数在一千多人，他们的驻地就在荆泽！” 
　　“荆泽？这么近！” 
　　晴庆正良更是眼睛睁的老大，有些不可置信地看着李志群，如果这个情报是真的，那可真是一个绝好的机会，绝不能错过！ 
　　李志群哈哈一笑，成功策反王汉民，这可是他的得意之作，他马上详详细细的把审讯王汉民的过程告诉了晴庆正良，最后正色说道：“大佐阁下，王汉民要求把他的家人从重庆救出来，这是我答应他的条件，这一点我只能求助于您了，王汉民是目前投靠我们的最重量级的情报头目，他知道军统局里许多重要机密，他投靠过来，对我们来说，意义重大啊！” 
　　晴庆正良当然知道王汉民投靠过来，意味着什么，他当下点头说道：“你说的没有错，这件事情确实值得做，我这就向武汉发报，让他们马上动手。” 
　　说到这里，他对李志群吩咐道：“我这就去拜会多田司令官，你和我一起去，当面说明情况。” 
　　(本章完)

第946章 继续追查（求月票）
　　第946章 继续追查（求月票） 
　　骆兴朝回到了七十六号，不知道为什么，今天他见到李志群刚刚进入办公室的那副表情时，总觉得心神不定，这对于他这个一直战斗在情报一线的老特工来说，是个非常不好的感觉。 
　　他坐在办公室里，越想越不安，于是拿起电话，把自己的心腹崔元风和毕文祥都喊了进来。 
　　这两个人都是他在上海站时期的旧部，也是他在七十六号里最得力的助手。 
　　看着骆兴朝紧锁着眉头，坐在座椅上，毕文祥首先开口问道：“科长，有什么事情吗？” 
　　骆兴朝抬眼看了看他们两个人，低声说道：“今天我总觉得心神不宁的，好像要出什么事情，这两天李志群那里有什么大的动作吗？” 
　　崔元风和毕文祥相视了一眼，毕文祥仔细回忆了一下，开口说道：“这段时间，行动大队一直都有动作，抓捕不少上海站特工，可要说什么特别的大动作，倒是没有什么发现，这样，我马上去下面转一转，仔细询问一下！” 
　　骆兴朝的手下还暗中收拢了一批特工侦缉处时期带过来的青帮弟子, 作为自己在七十六号特工总部的眼线, 这些人地位较低，可是分布在各个部门的基层，消息很是灵通。 
　　这个时候，崔元风好像是想起了什么, 低声说道：“科长, 昨天下午的时候，李志群和吴世财好像带了不少人出去了一趟, 深夜才回来, 您说会不会和这有关系？” 
　　果然有行动，骆兴朝闻言, 心头一紧, 李志群作为七十六号特工总部的主要负责人，亲自出手的机会不多，一定是有重要行动，他想了想吩咐道：“我们双管齐下, 文祥，你去下面转一转，问一问兄弟们有什么发现, 元风, 李志群今天表现异常，他既然和吴世财一起行动，那吴世财一定知道点什么, 你现在就去找一找吴世财的行踪, 看看他现在在做什么？” 
　　“是！”两个人点头答应了一声, 转身出去各自行动。 
　　正午时分，晴庆正良和李志群从驻军司令部回到了影佐机关，这一次他们把情报汇报给了多田直弥中将, 马上引起了高度的重视，接下来就是尽快地对这支救国军采取军事行动。 
　　晴庆正良和李志群高高兴兴的回到了影佐机关, 可是刚进办公室, 就接到了来自武汉的电文。 
　　“什么，这是怎么回事？武汉方面竟然拒绝了我们的要求？” 
　　晴庆正良拿着手中的电文, 简直不敢置信，他之前发电报请求华中派遣军总部情报处，协助救出王汉民的家人，这对于武汉情报部门来说, 这并不是一件难事，他根本没有想到, 武汉方面直接回绝了他。 
　　李志群也是诧异地问道：“大佐, 怎么会出现这种情况？” 
　　晴庆正良看着电文里的内容，半晌之后才说道：“电文里没有细说, 只是说重庆情报网损失颇重，目前无力帮助我们完成这一任务！” 
　　说到这里, 不禁疑惑地再次说道：“损失颇重？到底发生了什么？让他们连这么简单的任务都拒绝了？” 
　　李志群不由得有些为难的说道：“大佐阁下，王汉民的家人还是要救的，不然他不会甘心为我们效力，我感觉他一定还有很多重大的秘密没有说出来, 他…” 
　　没有等他说完，晴庆正良抬手打断了他的话, 沉吟了片刻, 说道：“这样, 我们的力量做不到, 可是有人可以, 我们去找周福山！” 
　　“周福山？”李志群疑惑地看着晴庆正良，突然他恍然大悟，“您是指那些愿意反正的人员。” 
　　“对！”晴庆正良点头说道。 
　　“他在重庆政府有不少关系，有很多人愿意投奔过来，都是走他的门路，我记得上个月还有人从重庆逃过来投奔他，他在重庆一定有关系。”伪政府建立之后，不少王填海一系的官员没有来得及跟随逃亡上海，留在国党内都被迅速边缘化，再加上重庆条件艰苦，这些人在重庆也是度日如年，于是都纷纷逃向上海, 以图在伪政府里求得更好的发展，这种事情屡禁不止，几乎每个月都有官员投奔过来。 
　　周福山是王系派别地位最高的人物之一，原来在国党内交游广阔, 所以很多人都是被他策反和劝说, 来到了上海，搭起了这个政府班子。 
　　可是李志群和周福山不和，他苦笑一声，躬身说道：“那就只能请您出面了，现在周部长对我颇有偏见，如果我出面的话，只怕是适得其反。” 
　　晴庆正良早就知道原委，笑着说道：“你放心，不用你来出面，我现在就亲自上门拜访，他还是要给我这个面子的！” 
　　李志群闻言，心头一松，影佐机关是伪政府的后台靠山，作为机关第二号人物的晴庆正良，要求周福山做这点小事，周福山当然是不会拒绝的。 
　　“李君，我听说周福山还兼任了警政部长，这个职位原来王先生是属意你的？” 
　　晴庆正良的问话，顿时戳中了李志群的心病，他叹了一口气，回答道：“王先生跟我谈话的时候，本来都已经定下来了，可是转过天来，就宣布了周福山兼任这个部长职位，他都已经是财政部长和委员会秘书长，还有特务委员会委员，位高权重，身兼数职，还偏偏还要占着警政部长的位子，我掌握着新政府唯一的特工部门，这个警政部长非我莫属，可是他这么做，不是故意给我难堪吗？ 
　　还有那个丁墨，占着七十六号特工总部主任的位置，一天到晚什么事也不干，天天走上层路线，和这帮新政府的高官们打得火热，最后反而兼任了社会部部长，我这里天天和重庆特工们打生打死，拼的你死我活，可最后什么都没有捞着，到现在这个副主任还没有扶正，大佐阁下，这些人根本就视我为异类，您还是要为我说句话呀！” 
　　李志群越说越觉得委屈，自己自从加入伪政府之后，一直是不辞辛苦和危险，为保护这些新政府的高官们，和重庆特工进行残酷的特工战，可是最后还是无法得到他们的认同，到现在在伪政府的体系里，一直无法出头，这让他心里如何甘心？ 
　　其实究其原因，还是因为他之前在国党内的地位实在太低，这些昔日的高官们如何看得上这个当年只拿几十元薪水的小特务，所以尽管他再卖力气，这些人从骨子里都瞧不起他。 
　　晴庆正良却是正要李志群这个心态，特工总部这支力量现在越来越壮大，他必须要牢牢地掌握在自己手里，至于伪政府那边，越是离心越符合日本人的利益。 
　　他轻轻地拍了拍李志群的肩膀，笑着说道：“这件事我已经知道了，那就由我去说项，这样吧，让周福山让出警政部长，有点太明显了，我推荐你出任警政部次长的位置，他一个人身兼多职，根本不可能面面兼顾，这样，警政部的实权还是在你的手里，等过段时间我再想办法让他交出这个职位，让你扶正就是了！” 
　　李志群听到晴庆正良的许诺，不禁是心中狂喜，他知道以日本人的强势，不要说是周福山，就是王填海也要退让三分，现在肯直接出面为自己撑腰，这件事情就是十拿九稳了。 
　　他赶紧深深的鞠躬一礼，对晴庆正良说道：“多谢大佐的赏识，志群敢不誓死效忠！” 
　　“你就放心大胆的干，我会坚定地支持你！”晴庆正良满意地点了点头，接着他眉头一皱，话锋一转，“对了，还有一件事，我听说骆科长现在在特工总部也是限制颇多，我不是和你说过，在特工总部要多支持他的工作吗？可是你好像并不情愿啊？” 
　　晴庆正良的话，让李志群一惊，他马上明白了，今天上午在办公室里，骆兴朝一定是在晴庆正良面前给自己递小话了，他赶紧解释道：“大佐阁下，绝不是这样，骆科长的工作我一直是支持的，可能他是有什么误会？” 
　　“那就把误会解开！李君，我之所以一直坚定地支持你，就是因为你对我们帝国的忠诚，希望不要总是让我来提醒你。 
　　而且骆科长对你也是一直抱有好感的，多次在我面前称赞你的工作能力和态度，可你对他就差得远了，我听说，你一直限制他的部门发展，他要求的人员也不肯配给他，是这样吗？” 
　　晴庆正良的质问让李志群无言以对，前几天骆兴朝向自己申请，把俘虏的军统局人员交给他的情报科，自己给驳了回去，其中自然也有压制骆兴朝发展的小算盘，可是这个家伙转身就捅到了晴庆正良这里，真是一点顾忌都没有啊！ 
　　现在晴庆正良的语气这么严厉，显然不容他再次违逆，李志群只好点头答应道：“明白了，我之所以……” 
　　晴庆正良摆手打断了他的话，语气淡淡的说道：“不用向我解释原因，总之，你回去之后，马上把他需要的人员调配给他，明白了吗？” 
　　“是，志群明白了！”李志群哪里还敢有半点怠慢，他赶紧顿首领命。 
　　(本章完)

第947章 再次示警（求月票）
　　第947章 再次示警（求月票） 
　　时间一点点过去，骆兴朝终于等到了毕文祥和崔元风的消息，毕文祥开始汇报道：“科长，手下的兄弟们没有什么发现，不过审讯科的癞头说，昨天晚上审讯室一直在有人使用，值班人员熬到了天亮，但是审讯人员都是李志群的人，我们打听不到具体情况。” 
　　崔元风也在一旁说道：“吴世财也根本不在他的办公室，我们找不到他，不过在总部的高级干部寓所那里，发现了他的跟班，我怀疑吴世财就在那处寓所里，不过我们不敢靠近。” 
　　听到他们的叙述，骆兴朝不由得吸了口冷气，事情这已经很明显了，李志群他们抓到了一位极为重要的人物，并在审讯科审讯了一个通宵，最后还把这个犯人带到七十六号特工总部高层干部专用的高级寓所里安置，甚至还让吴世财这个行动大队大队长亲自看守。 
　　他们为什么要把这个犯人转移到高级寓所里呢？答案很简单，这个犯人招供了！不然只怕还一直在审讯科的大牢里呢，这个情况和当初抓捕中统叛徒孙向德是多么的相似！ 
　　而且他一定说出了极为重要的情报，所以李志群这才跑到影佐机关，向晴庆正良汇报情况，对, 一定是这样！ 
　　把发生的这一切都捋成了一条线, 脉络逐渐清晰起来，骆兴朝心中越发的不安，他迫切地想知道真实的情况，而且是越快越好。 
　　李志群到底抓捕了什么样的重要人物呢？军统？中统？还是地下党？ 
　　骆兴朝实在是无法确定, 不过鉴于这段时间以来, 七十六号特工总部和军统局上海站的特工战，骆兴朝更倾向于是上海站的人员, 但也有可能是自己所属的上海情报科, 无论是何种情况，这都是一个极坏的消息。 
　　想到这里, 骆兴朝越发的焦急, 搞不清楚具体的情况，他无法向上级汇报，就是报上去，最后还是会要求他查清原由, 他向崔元风问道：“寓所那里防备的严密吗？” 
　　崔元风点头说道：“光是明哨就有十个，暗哨不知道有多少，我们靠不过去。” 
　　骆兴朝没有再多问, 直接吩咐道：“让手下人多打听一下, 有消息赶紧汇报给我！” 
　　“是！”崔元风和毕文祥点头领命而去。 
　　骆兴朝的心中焦急，他的感觉很不好，可是一时之间却又找不到好的办法。 
　　就在这个时候, 门外敲门声响起。 
　　“进来！” 
　　可是让骆兴朝吃惊的是, 推门进来的, 却正是李志群本人。 
　　“主任，您怎么过来了，快, 快请座！我给您倒杯茶！”骆兴朝的脸色立时变得笑容可掬，他赶紧迎上了几步, 热情的招呼道。 
　　李志群笑着地摆手说道：“兴朝, 不用忙乎了，我说几句话就走, 不耽误你下班。” 
　　可骆兴朝还是手脚麻利的沏了一杯茶，递到李志群面前，两个人相对而坐。 
　　骆兴朝首先开口说道：“主任，您到我这里来, 有什么吩咐？” 
　　李志群的目光流动，清咳了一声, 斟酌了一下语句, 语气和蔼地说道：“兴朝，其实这段时间, 我一直想和你好好谈一谈，大家都是自己人, 都是为晴庆大佐做事，可谓是志同道合，所以我今天才登门拜访，大家好好叙谈一下。” 
　　骆兴朝一听, 李志群把姿态放的很低，一点没有摆主任的架子, 当然, 骆兴朝也自有底气, 不怕他摆架子, 不过李志群既然这么说, 一定是晴庆正良那边敲打了他，迫使他主动过来和自己说和了。 
　　想到这里，骆兴朝也微微一笑，说道：“主任言重了，应该是我去拜访您，向您汇报工作，还要劳您登门，实在是惭愧！” 
　　李志群今天来的确是要和骆兴朝把话说清楚，他知道骆兴朝作为晴庆正良的眼线，如果真要是对自己不利，在私下里给自己打小报告，只怕日积月累, 早晚要坏了自己的事，今天的事情就是一个不好的征兆, 他到底不愿意得罪骆兴朝, 所以还是决定主动登门。 
　　只见李志群轻叹了口气，语气诚恳的说道：“兴朝, 你我之间就不用这么客套了，今天晴庆大佐也提到了，你多次在他面前为我说话，真是多谢了，你也知道，现在我处境艰难，也就是你肯为我说几句话了！我心领了，你虽然比我年轻几岁，可是资历方面却在我之上，以后还要请你多多帮衬啊！” 
　　“您太客气了…” 
　　“不，不，这是我的肺腑之言！” 
　　李志群接着说道：“之前你提到的，想要调拨一些军统局的投诚人员，其实我的意思没有问题的，只是想要过了这段时间，再调拨给你，你也知道，现在我们和军统上海站打的正是激烈，我是想借用这些人找出潜伏的上海站特工，绝不是不支持你的工作，可没有想到让你误会了！ 
　　这样，我明天就把这些人员全部调拨给你，不仅如此，我还可以承诺，之后俘虏的军统局特工也都可以调到你的部门，毕竟你们第一处就是负责针对军统的部门，你看怎么样？” 
　　七十六号特工总部现在机构庞大，共有六个大处，五个行动大队，各自分工明确，其中第一处就是专门负责针对军统局特工的，而骆兴朝就是第一处的情报科长。 
　　李志群的话，顿时让骆兴朝眼睛一亮，这样一来，以后所有军统局投敌人员可就全部掌握在自己的手里了，有自己的约束，就可以极大的降低这些人的危害性，这自然是再好不过。 
　　他身子一挺，马上说道：“主任，这可是太好了，我这里的人手实在是太少，除了我的那些人，其他又都是一些没有经验的人员，这工作起来实在是困难，现在有您这句话，那我可就愧领了！哈哈！” 
　　“你我之间何须客套，哈哈！” 
　　一时间两个人相谈甚欢，骆兴朝眼珠一转，接着说道：“主任，现在丁墨可是上蹿下跳，折腾的厉害啊，我今天在晴庆大佐面前狠狠地告了他一状，晴庆大佐对他非常不满，而且他竟然还想从社会部调一批人员进入特工总部，其心叵测！主任，你可不得不防啊！” 
　　李志群闻言也是恨恨地说道：“这个消息我也知道了，不过特工总部现在还在我的控制之下，他就是调进来，我不给他职位，也是枉然！” 
　　李志群一直牢牢地把握七十六号特工总部的实权，六个大处，五个行动大队，他的人占了一大半，还都是实权部门，丁墨手里的力量有限，所以他并不担心。 
　　骆兴朝却是摇了摇头，李志群做事情是把好手，可是毕竟以前在基层待的时间太长，这些官场上的手段还是差一些。 
　　“主任，您有些大意了，丁墨和周部长关系交好，周部长可是特务委员会委员，是我们的顶头上司，只要他找个由头，说是加强特工总部的力量，增加特工总部的编制和部门，您难道还能说不？到时候六个处变八个处，甚至十个处，这些人不就安置下来了？那个时候，您的日子可就难熬了，还是要未雨绸缪啊！” 
　　骆兴朝的话，立时让李志群心头大震，如果真的这样操作的话，自己还真的无法拒绝，总不能明明白白的拒绝上级给自己增加编制吧？再说七十六号特工总部的正主任，毕竟还是丁墨，这件事情上自己很难阻拦。 
　　而且社会部里的人都是国党旧人，社会地位和官场资历，自然比他手里的那些青帮弟子高得多，只怕一进入特工总部，就要压了他的人一头，这样一来，自己手上掌握的实权必然会分摊开，优势只怕不在了！ 
　　李志群暗道一声不好，自己还是大意了，对这件事没有足够的警惕，他看了看一旁的骆兴朝，忍不住低声问道：“兴朝，这确实是我疏忽了，不知你有什么好办法？” 
　　骆兴朝微微一笑，说道：“主任，你我都是一条船上的人，我自然是要为您着想，那我就直言进谏了。” 
　　“你快说！”李志群催促道。 
　　“现在，这就要看谁的手快了，所谓先下手为强，你不能干等着对方出招，现在就要动手。” 
　　“动手！”李志群诧异地看着骆兴朝，不明白他的意思。骆兴朝接着说道：“就是对丁墨手下的人出手，趁着现在我们的人占据优势，直接撕破脸，大家明刀明枪的较量一下，彻底剪除他的羽翼，把事情闹大，要让上面的人知道，搞那些官场手段在你这里行不通。 
　　我们的优势就是有晴庆大佐撑腰，有影佐机关长撑腰，大不了还回影佐机关，可是新政府可就不一样了，这些人都是些卖嘴皮子的官僚，耍心机搞手段还可以，可是来真的，他们就差得远了，他们手中无人无枪，没有了我们保护，连大门都不敢出，所以一定不敢真的和我们翻脸，最后肯定是要息事宁人，安抚我们，最后再由晴庆大佐出面为我们说话，您再提出要求，把丁墨赶走，不然就一拍两散，看看他们怎么办？” 
　　一番话说的李志群目瞪口呆，他没有想到骆兴朝的办法如此激进，这是要掀翻了桌子，重新摆盘子，自己可真没有想到这么干，他不禁犹豫地说道：“这么干？可就真的没有余地了！” 
　　骆兴朝心中自然是另有打算，目前李志群对军统局的威胁太大，如果在他的后院添一把火，让他把注意力转到内耗上面，这样既可以降低军统局的压力，又可以损耗七十六号的一些力量，所以加剧丁李二人之间的矛盾，就是最好的选择，而且也可以为自己再进一步，掌握更多的权力，创造有利的条件！ 
　　“余地？现在对方已经把枪顶在我们的脑门上了，哪里还有什么余地？只要我们退一步，对方就会进一步，到时候温水煮青蛙，再想还手，只怕已经没有还手之力了，等他们彻底掌控了七十六号特工总部，那您还有什么价值可言？连谈判的底牌都没了？谁会把您当回事？就是晴庆大佐那里只怕也不会理睬一个无用之人吧？” 
　　李志群顿时反应了过来，自己的所有依仗就是七十六号特工总部，没有了手中的这股力量，自己无论是在新政府，还是在日本人的眼里，自己什么都不是，所以对方和自己争夺特工总部的实权，自己确实是一步都不能退，如果是这样，那早一点动手，就多一份胜算！ 
　　李志群沉思良久，反复权衡，其实他从内心深处还是愿意投靠伪政府的，毕竟日后伪政府真坐了天下，自己也算是修成正果，成为开国大员，可是现在既然高层不认同自己，就是想给别人当狗，只怕还要被人踹开，那自己可就犯不上了。 
　　想到这里，他把心一横，转头对骆兴朝说道：“还是兴朝你看的清楚，我身在局中，反而是患得患失了，你有什么好的建议吗？” 
　　说到这里，他赶紧又加了一句：“事情若成，我绝亏待不了兴朝你！” 
　　骆兴朝哈哈一笑，点头说道：“主任客气了，那就干脆一点，直接下手清除丁墨的人，我看就从张名时开始！” 
　　张名时正是骆兴朝的领头上司，也是第一处的处长，此人出身中统，是中统局的特务头目，叛变投敌后加入七十六号特工总部，还抱上了丁墨的大腿，是丁墨的亲信人员，李志群一直对他心存不满，现在骆兴朝提出要动张名时，李志群自然是愿意的。 
　　突然他心中一动，很快猜出了骆兴朝的用意，原来骆兴朝也是想要上位，看上了这个处长之位，现在是要借自己之手，除掉张名时，为他扫平道路。 
　　么的，果然没有一个省油的灯！李志群暗骂了一声，不过现阶段自己和他的利益也是一致的，自己要清除异己，而骆兴朝是要再进一步，大家这才有合作的基础和条件，反而是件好事情！ 
　　李志群此时也不再犹豫，接着问道：“你有什么办法？” 
　　骆兴朝不觉好笑道：“还需要什么办法？我们就是说出来，丁墨也是不信的，大家都心知肚明，直接动手就是了，军统上海站和我们打的天昏地暗，刺杀一个七十六号的处长不是很正常吗？您说呢？” 
　　李志群闻言也是觉得有道理，反正借上海站的名头除了这些碍事的家伙，也能说的通，不过就是借口而已，至于别人信不信，那就不管了！ 
　　想到这里，他笑着说道：“这个主意好，就这么办，我马上去安排，兴朝，以后这一处处长的位置，可就非你莫属了！你放心，我一定全力支持你的工作，财力人力都优先提供。” 
　　骆兴朝一听，也知道自己的打算瞒不过李志群，也就懒得推辞，笑着说道：“那就谢谢主任的提拔了，不过在人员方面还要请主任关照，您也知道，我是军统出身，我可是看不上那些市井混混。” 
　　李志群闻言知音，心里知道，骆兴朝这是在指之前自己安插在他手下的那些青帮弟子，他哈哈一笑，大手一挥，笑道：“好说好说！我之前说的一定算数，而且很快就会有大批军统特工落网，到时候，所有的人员都补充在你的第一处，交给你统一管理，你看怎么样？” 
　　果然是这样！骆兴朝心头巨震，没有错了，李志群说的这么笃定，一定是军统方面出了问题，到底是上海站？还是上海情报科？必须要马上把消息传出去，确认所有人员，看一看到底是谁落在了李志群的手里。 
　　两个人又聊了一会，李志群这才起身离去，骆兴朝看天色见晚，也是坐不住了，他简单的收拾了一下，也快步离开了办公室。 
　　三个小时之后，易华安接到了骆兴朝传递出来的情报，看着这份情报心头也是一紧，这和之前确定孙向德的情况极为相似，事实证明，最后孙向德将中统在上海的力量全部出卖给了七十六号。 
　　那这一次被捕的又会是什么人呢？根据木鱼的判断，很有可能是军统局的人，至于是上海站还是情报科目前还无法确定，那就只能按照之前处长的处理方式，各自核查自己的人员，看一看到底是谁失去了联系？ 
　　易华安负责上海市区里的情报工作，手下有一支情报小组和左刚带领的行动组人员，他马上紧急联系，开始逐个排查，同时两封电文迅速发出，内容相同，一封是发给重庆行动二处，一封是给了情报科机关谭公馆。 
　　黑夜中的电波传送，很快就把各方面都惊动了，霍越泽接到左柔的汇报，不敢怠慢，赶紧对租界里的所有人员进行确认。 
　　而发往重庆的电文，很快交到了宁志恒的手中，看到电文里情况，宁志恒顿时一惊，他比易华安更多一分担忧，那就是被捕的这个人如果不是军统的人员，而是地下党成员该怎么办？ 
　　可惜他如今身在重庆，无法和农夫取得联系，不能像上次一样，给地下党发出警告，让他们自查，现在看来，上海的局势只怕会有重大变化，自己必须要尽快赶回上海坐镇，不然留在重庆，做什么事情都慢一拍，那里可是自己的根基所在，真要出了大纰漏，只怕要追悔莫及。 
　　接下来他不敢有丝毫的耽误，尽管已经是凌晨深夜，可他还是驱车直接赶往了局座的住所，紧急求见局座。 
　　局座听到是宁志恒求见，不觉惊诧不已，这还是宁志恒回到重庆之后，第一次深夜上门求见，要知道在之前在清剿行动中，无论发生了什么重大的事情，宁志恒都没有这样紧张过，看来一定是事态严重。 
　　宁志恒被引进了客厅等候局座，不多时，局座更衣出来相见，看着宁志恒沉声问道：“志恒，出了什么事情？” 
　　宁志恒赶紧将电文递交给局座，开口说道：“上海情报科的紧急电文，我觉得事关重大，只好深夜前来，打扰了您的休息，请您原谅！” 
　　局座没有客套，直接摆了摆手示意无妨，然后将电文看完，也是眉头皱起，出声问道：“没有更确切的消息吗？这满篇都是猜测之言，就为这个情况，你深夜跑来我这里？” 
　　情报工作最忌讳就是不确定，没有确凿的情报，就冒然汇报，这确实不合规定，可是宁志恒却不这么认为，他赶紧解释道：“局座，根据情报上来分析，七十六号的人一定有所收获，可是我的内线没有能力进一步确认，不然就有暴露的危险，之前也发生过一次这样的情况，最后证明，被捕之人是中统局苏沪区的重要干部孙向德，结果那一次中统局损失惨重，不仅在上海的情报力量被尽数摧毁，就是藏在苏州城里的机关也遭到了严重的破坏，为害甚重！现在我的情报科已经开始自查，可是上海站的自查还要您来下令，局座，不可掉以轻心啊！” 
　　局座一听宁志恒的话，慢慢地点了点头，他看得出来，宁志恒安插在七十六号特工总部的内线确实是尽力了，他点头说道：“是我太苛求了，不过还是要他尽快查明情况，我这里也会马上通知上海站进行自查。” 
　　可是说完之后，他眉头一皱，接着说道：“可现在联络的时间已经过去了，想要通知上海站必须等到明天。” 
　　军统局总部和各个分站之间的电台联系，都是要有提前设定的电波频段，不然那么多的电波频段，对方无法选择，就谈不上接收电波信号。 
　　还有就是提前设定的联系时间，接线员不可能长年二十四小时守在电台，大的电讯总台还能够做到，可日本敌占区潜伏的情报站，因为工作条件的限制，不可能做到这一点，所以大多都是在夜间设定一个时间进行联系。 
　　可现在已经凌晨两点了，总部和上海站的电台联系时间已经过去，总部也无法马上联系到上海站。 
　　宁志恒心中焦急，接着问道：“那最快什么时候能联系到上海站？” 
　　“明天中午十二点，还有一次联系的时间，通常只有紧急情况才使用，这是最快的时间了。” 
　　宁志恒一听，心中虽然不甘，可确实无可奈何，只好长舒了一口气，点头说道：“那就明天中午发电，让他们尽快完成自查，但愿不会有什么问题！” 
　　局座也被宁志恒的情绪所带动，看了看客厅里悬挂的钟表，不禁一脸的担忧。 
　　今天有些晚了，不分章了，还是六千字不变，这几天有书友们认为写的太细了，哈哈，可能是我的强迫症太严重了，总觉得很多事情都要交代的清楚，节奏有些慢了，我试着加快一些，谢谢大家的书评！ 
　　(本章完)

第948章 再提旧事（求月票）
　　第948章 再提旧事（求月票） 
　　第二天一大早，李志群就又来到了王汉民养伤的高级寓所，他先在周围视察了一下警戒工作，吴世财也闻声迎了出来。 
　　李志群开口问道：“晚上没有出问题吧？” 
　　吴世财笑道：“主任，这里紧靠着特工总部，整条大街都是我们的人，不会有问题的！” 
　　李志群这才点了点头，在吴世财的陪同下，进入了寓所。 
　　这个时候，七十六号的值班医生正在给王汉民换药，王汉民浑身都是伤，他咬着牙强忍着疼痛，一声不吭，好半天才把药换完。 
　　李志群上前对值班医生问道：“陈大夫，病人的伤势怎么样？” 
　　陈医生赶紧回答到：“病人的外伤都没事，用了磺胺之后，也没有感染的迹象，只要按时换药，不会有什么问题的。” 
　　李志群点头接着吩咐道：“你这几天都要留在这里，随时照顾病人，不能离开，明白吗？” 
　　陈医生在七十六号时间已久，这些事情已经司空见惯，知道七十六号的一些规矩，点头答应退了出去。 
　　李志群这才挥手让他离开, 其他人退了出去, 李志群这才笑着对王汉民说道：“汉民兄，昨天晚上睡得怎么样？” 
　　王汉民看了看全身上下的包扎带，苦笑一声，沙哑的声音说道：“浑身都痛, 根本睡不着, 让那位陈大夫打了止痛针，才能勉强睡了一会。” 
　　李志群有些歉然的一笑, 取过一个椅子, 坐在王汉民床前，接着说道：“昨天我就联系好了, 让人去营救你的家人, 如果顺利的话，我会请日本人安排专机送到上海来，两天后你就可以见到他们了。” 
　　王汉民一听，眼中的神采亮了几分, 他看着李志群，低声说道：“多谢了，只要见到他们, 我必然不会让李主任失望。” 
　　李志群就知道, 王汉民脑子里一定还有秘密没有吐出来，今天他就是要再接着询问出一些情况来，尤其是他一直想要知道的, 关于上海情报科的情况。 
　　李志群轻咳了一声, 正色问道：“汉民兄, 我知道军统局在上海，除了你们之外，还有一个叫上海情报科的情报部门, 对于这个部门，你到底知道多少？他们的首领是谁？怎么样才能找到他们？” 
　　王汉民闻言怔了怔, 他抬头看着李志群, 轻声回答道：“这一点恐怕要让李主任失望了，上海情报科和上海站根本不产生任何交集, 这是军统局总部特意要求的，我们之间不能横向联系，除非是通过总部进行相互的沟通，我到现在都不知道他们到底藏身在何处？又何谈找到他们。” 
　　李志群之前抓捕了不少上海站的成员, 从他们的口里也问不出上海情报科的消息，现在亲耳听到王汉民所说, 终于确认了之前的猜想, 不免有些失望。 
　　可是，王汉民接着说道：“不过, 上海情报科的科长叫霍越泽，我们曾经有过一面之缘。” 
　　王汉民的话顿时让李志群精神一振, 他赶紧接着问道：“是什么时候，在哪里见过？” 
　　“去年年底，就在上海市区，你们已经破获的那个面粉厂里, 当时我们销毁法币的行动失败，损失惨重, 几乎全军覆没, 还是情报科出手把我们接到面粉厂躲避, 最后霍越泽就把面粉厂送给我们当做一个落脚点。” 
　　之前霍越泽交给上海站的那个面粉厂, 早就在李志群抓捕的上海站特工嘴里暴露了, 后来被李志群捣毁，还就势抓捕了几名特工，让上海站损失不小。 
　　到了现在，可以说上海站在市区的安全屋和落脚点，都被七十六号陆续破获了，毕竟只要抓捕一个活口，这些情况很快就可以问出来。 
　　李志群问道：“那之后还有什么联系吗？” 
　　王汉民摇头说道：“没有了，只有那一次，上海情报科是军统局最神秘的部门，成员很早就潜伏在上海，他们的具体情况, 不要说是我们, 就是总部也不清楚。” 
　　李志群诧异地问道：“竟然如此神秘？连你们的总部都不清楚他们的底细？” 
　　王汉民苦笑道：“你知道当初我为什么会被总部选为上海站站长？”“为什么？” 
　　“因为派系！我们的派系不同！上海情报科是军中保定系的力量，局座怕他们在上海这个远东第一大都市里一家独大，这才硬把我指派到上海，重建上海站。 
　　所以我们有过约定, 我们上海站负责武装行动, 上海情报科负责收集情报，我们军统局大多数的重要情报都是由情报科提供的，当时的上海情报科的主事人，还是如今的军统行动二处处长宁志恒，这个人能力出众，惊才绝艳，深为局座所忌，我不过是被派来防他的一个棋子，可是没成想，一转眼人家回到了总部，一跃而起，平步青云，我却被扔在这里打生打死，落到了现在这个下场，可悲，可叹啊！” 
　　王汉民这一辈子都是时运不济，苦熬了这么些年，仕途不顺，最后好不容易提拔了，却是被派到了上海这个日本人的大本营，每天提心吊胆的，连睡觉都得睁着一只眼，以前每每想到这里，心中都是五味杂陈，有苦难言。 
　　“宁志恒！” 
　　李志群当然也是听说过这个名字的，此人是军统局年轻一代的旗帜人物，手握监察军方的重权，是现在军统局排名最靠前的大特务头子。 
　　据说上海情报科就是此人创建的，凭借一己之力，把日本各大情报部门压制的抬不起头来，好在这个人在一年多前调回了总部，不然自己现在可就要和此人对阵了！ 
　　“怪不得，我就说为什么这么长时间以来，上海这么多起刺杀行动里没有情报科的踪迹，原来是这样。” 
　　李志群总算知道这个原因，不由得心中暗自庆幸，不然以上海情报科的实力，如果参与进来，自己可就没有那么容易占据上风了。 
　　他有些不死心的问道：“这么长的时间里，除了那一次面粉厂的接触，你就没有和上海情报科有过任何交集吗？” 
　　王汉民有些迟疑不定说道：“应该还有一次，不过时间很久了，那是我初建上海站的时候，我的电信科长混在一个商队里，在前来上海的路途中，被关卡上的日本兵强行扣押，我当时没有办法，紧急联系了宁志恒，求他疏通关系，把人给救了出来！” 
　　李志群一听，赶紧追问道：“你是说宁志恒找关系疏通了关节，让日本驻军放了人？是哪个关卡？什么时间？” 
　　“沪西的镜水大桥，去年六月中旬。”王汉民说道，他仔细回忆了一下，回想了当初的细节，“而且就在我向宁志恒求援的第二天，日本关卡上的驻军就把商队的所有人都放了，甚至把商队的所有货物都分毫无损的还给了我们。” 
　　“这么快！还把货物都还了回来？”李志群诧异地问道，他可是知道日本驻军的贪婪和蛮横，当时在上海地区，日本军队烧杀抢掠，欺压民众，随意扣押和征用，根本就肆无忌惮。 
　　如果说疏通关节，钱买通驻军，把人放出来还是可以的，但是让当地驻军把运输的货物也原封不动的还回来，这可就绝不是用钱能够解决的了，一定是有强硬的力量迫使当地的驻军，放弃了那些财物，而且就在王汉民向宁志恒求援的第二天，这更说明了宁志恒在上海的能量，能够让他的影响力迅速得到执行，这是一股什么样的力量，才能够做到这一点呢？ 
　　李志群觉得自己似乎已经抓住了某些关键的东西，这很可能就是他接触到上海情报科，这个极端神秘部门的唯一线索。 
　　如果宁志恒是通过情报科的力量做到这一点的话，那可就是极有价值的线索，现在他唯一担心的是，这条线索是会因为宁志恒的离开上海而断绝，不过无论怎么样，他都必须要深究下去。 
　　这个时候王汉民再次说道：“李主任，我想问一下，你打算什么时候对上海站动手？” 
　　李志群犹豫了片刻，开口说道：“我想等荆泽的战斗一结束，就对上海站动手，不过那里是法租界，是法国人的地盘，我需要准备一下。” 
　　李志群现在已经掌握了上海站的所有落脚点，可是真要是进行抓捕，可不是那么容易的事情。 
　　上海站到底有近百名武装特工，这股力量绝不是可以轻易就清除的，必须要有足够的优势才可以做到这一点。 
　　更重要的是，因为西方列强和日本人的关系一向不好，尤其是之前日本人派遣特工进入租界，引起了中国特工的强烈反击，几十名日本特工葬身租界，为此各国领事馆强烈抗议日本人插手租界事务，扰乱租界治安，甚至把租界里仅有的两支外国驻军放在苏州河的关卡上，示威了好几天，一度关系极为紧张。 
　　所以李志群也不敢明目张胆的派大量武装人员进行抓捕，好在他手下大多都是青帮弟子，可以伪装成帮会之间的冲突，不过这就需要好好设计一下了。 
　　(本章完)

第949章 发现端倪（求月票）
　　第949章 发现端倪（求月票） 
　　王汉民听到李志群的话，心中稍安，轻舒了一口气，开口说道：“上海情报科在租界里一定有耳目，如果你们一旦对上海站动手，动静小不了，绝瞒不过他们，那样我被捕的消息也就暴露了，我的家人就会被军统局监视，主任，如果可能的话，还请你暂缓几天动手，给我的家人留一点时间。” 
　　李志群一听，微微点了点头，他也觉得很有道理，再说自己真要想对上海站动手也不是那么容易的一件事，很多事情都要考虑到，自己必须要准备一番，最好能够说通罗子栋帮助自己，这样自己就省事多了，也少了很多顾忌，当然如果不成，自己就只能强行出手了。 
　　反正现在王汉民被捕的消息还在封锁中，上海站目前还没有察觉，逃不出自己的手心。 
　　他当下答应说道：“没有问题, 汉民兄, 请你放心，我说话算数，答应你的事情一定做到，一定会为营救你的家人留出一些时间, 请你放心！” 
　　“多谢了, 李主任，我也决不食言, 只要能看见我的家人, 我会把我所知道的一切都告诉你，绝不会让你失望！” 
　　而就在同时, 上海情报科也已经在一夜之间, 完成了自查，租界和市区里，都很快确认了情报科所有成员的位置，知道手下没有人落入七十六号的手里, 霍越泽和易华安都是松了一口气，现在就看上海站的消息了。 
　　上午九点钟，七十六号特工总部第一处情报科, 科长骆兴朝正在清点刚刚向他报道的人员。 
　　“柯平, 俞承弼，常兴平，……” 
　　总共三十七名原军统局上海站投降人员, 等核对完名单后, 骆兴朝脸色有些不悦, 抬头看向坐在身旁的庄秘书，开口问道：“怎么回事？庄秘书，李主任和我说的很清楚, 所有的反正人员都要调到我情报科，怎么还有六个人员没有报到？” 
　　别看庄秘书是李志群的心腹, 可是他对骆兴朝的话, 还是不敢怠慢的，因为他很清楚, 这位骆科长绝对是他惹不起的人，如果被这位惦记上，跑到日本人那里递几句小话，自己可就要吃不了兜着走了。 
　　他赶紧陪着笑脸说道：“骆科长, 您放心，所有的人员肯定都会调拨到您的麾下, 可是这几个人正在执行任务, 李主任说了，最多几天的时间, 剩下的人员就给您调过来。” 
　　执行任务？骆兴朝马上就联想到了之前发生的事情，这更证实了他之前的判断, 一切果然和军统有关，如果所料不差，一定是用这六个人去辨认上海站成员了，这样说来, 被捕人员的身份就已经确定了，肯定是上海站成员, 只是具体是谁？还需要他进一步确认。 
　　想到这里, 骆兴朝不禁暗自懊悔, 他应该及早向晴庆正良汇报, 把这些军统局人员要过来, 也许就不会发生之前的事情了。 
　　骆兴朝装作不在意的说道：“好吧！那就等几天，庄秘书，辛苦你了！” 
　　庄秘书见骆兴朝没有多说，也急忙点头答应，转身快步离去。 
　　骆兴朝看着庄秘书离去，这才取出一份名单，转身对崔元风说道：“通知名单里面的人，让他们都去人事处报到，我这里安排不下这么多人！” 
　　骆兴朝列举的名单里，全都是之前李志群向骆兴朝手下安排的眼线。 
　　崔元风接过名单，不觉有些犹豫的说道：“这些人可都是李志群安排进来的, 直接赶出去合适吗？” 
　　骆兴朝摆手说道：“不妨事，我已经和李志群说清楚了, 以后我们手里不能有这种人, 不然做事情太不方便了，现在他最担心的是丁墨那伙人，顾不上我，借这次机会，赶紧把人都调出去。” 
　　崔元风这才放下心来，转身快步离去。 
　　骆兴朝本来还想向这些新调来的军统局人员，询问了一下那六个未报到人员的去处，后来想了想，还是没有这么做，他为人谨慎，这些人还是要观察一下，摸清楚底细的好。 
　　正午时分，法租界里的上海站机关，接到了军统局总部的紧急电文，临时负责人吴华荣不由得暗自吃惊，上海站和总部的联络一般都是在夜间，除非是紧急情况才会选择在这个时候联络，他从电讯科长章永的手里接过翻译好的电文，顿时眉头皱起。 
　　章永说道：“总部那边很着急，让我们有了结果之后，在下午三点，六点，两个时间点准时发回信息，并随时准备接收总部的指令，这种情况很少见，一定是出现了重大的变故！” 
　　吴华荣也是焦急，他刚接手工作，就有变故发生，只好点头说道：“你随时准备，我马上去核实人员。” 
　　接下来就是一系列的自查工作，好在这两天没有安排新的刺杀行动，上海站人员都在法租界休整，查验起来还算方便。 
　　上海站机关等主要干部各自确认自己的手下位置，最后的结果是人员齐备，汇报到吴华荣这里，吴华荣也是暂时松了一口气。 
　　可就在这个时候，关翰说了一句：“现在还有站长和他的两名警卫不在租界，无法确定位置，我们是不是也需要查验一下？”其他人都是一愣，一开始大家都忽略了已经离开的王汉民三人，因为这三个人目前应该在苏南，也就没有想到去确认他们的行踪，现在看来，确实是一大疏忽。 
　　吴华荣心中不禁一凛，蓦地冒出一头细汗，他抬头看了看身边的人，这才发现大家也都在以同样的目光看着他。 
　　“还是要确认一下！”又一个声音响起。 
　　大家都是长年潜伏在敌占区的特工，可以说终日都在刀尖上行走，他们知道只要有一丝疏忽，就是血的代价，警惕性绝不是后方那些特工所能相比。 
　　吴华荣重重地点了点头，他开口说道：“总部的电文显示，被七十六号抓捕的人员，应该已经开了口，我们不能有任何侥幸心理。” 
　　他转头对电讯科长章永问道：“什么时候可以向苏南的部队发报，请他们确认站长是否已经到达他们的驻地？” 
　　章永看了看时间，回答道：“设定的联络时间是晚上十点，现在只能等！” 
　　吴华荣问道：“可以向救国军指挥部直接询问吗？” 
　　“不行，我们没有和指挥部直接联系的渠道，总部只给了这两个大队联系的频段。” 
　　吴华荣一听，咬了咬嘴唇，思索了半晌，对所有的干部吩咐道：“不管王站长有没有出问题？我们都不能有丝毫懈怠，从现在开始，所有人员加强戒备，武器装备不能离身，出入行动必须三个人以上，对落脚点附近进行反跟踪，确认身边有没有眼线，老关，你马上去公共租界选择新的落脚点，我们随时准备转移。” 
　　“是！”关翰点头回答道，好在他早有准备，“前两天我在法租界和公共租界各租了一处院子，地点偏僻，面积也大，可以作为落脚点！” 
　　吴华荣却是眉头一皱，开口问道：“王站长知道这两个地点吗？” 
　　关翰犹豫了一下，知道自己疏忽了，他点了点头说道：“我找到这两处房子后，向站长做了简单的汇报，他应该知道大概的位置。” 
　　“那就不能用了！” 
　　吴华荣断然否决道：“大家都是清楚的，我们搞特勤工作，只能按照最坏的可能性设想，为以防万一，我们要选择新的落脚点，今天晚上，一旦苏南部队方面无法确定王站长的位置，我们就第一时间转移。” 
　　大家都是知道这确实是最稳妥的应变方法，关翰赶紧点头说道：“我这就去公共租界，找新的落脚点，可是时间有点紧，我们的人员又这么多。” 
　　吴华荣开口说道：“多些钱财，这个时候不能心痛钱。” 
　　说完，他在屋里踱了两步，皱眉沉思，倏然回身道：“王站长是前天下午离开租界的，如果真是他出了意外，我们的落脚点只怕已经暴露了，随时都会有敌人找上门来，老关，你这次要选择最敏感的闹市区，比如领事馆，还有巡捕房，甚至是驻军附近，不管多少钱，都要找到合适的落脚点。” 
　　大家都听明白了吴华荣的意思，如果要是转移，上海站这么多人，很难保证行踪不被跟踪的，所以要选择最引人注目的地点落脚，对方即使要动手，也要顾忌三分。 
　　关翰当即点头，转身就走，吴华荣又把他叫了回来，吩咐道：“你多带着人，别落了单，注意身后有没有尾巴！” 
　　说完又对其他人说道：“大家也是一样，千万别落单，回去之后马上自查，看有没有眼线，晚上十点都到这里集合，等候苏南的回音，如果没事当然最好，如果有问题，连夜撤离。” 
　　“是！”众人轰然答应，转身离去。 
　　看着众人离开，吴华荣心头忐忑难安，在敌后工作就是这样，一有风吹草动，浑身的汗毛都是竖着的，但愿这一切都是一场虚惊！ 
　　_____ 
　　《洪荒客栈》，这是一位女书友写的书，大家书荒的时候可以看一看，谢谢！ 
　　(本章完)

第950章 杀人劫持（求月票）
　　第950章 杀人劫持（求月票） 
　　吴华荣看了看时间，此时已经是下午四点，已经过了约定的第一个时间点，到了下午六点钟，吴华荣把这一次自查的结果发回了军统局总部。 
　　翻译好的电文交到局座的手里，局座不禁心头一紧，现在在上海主持工作的竟然不是王汉民，而是吴华荣。 
　　他马上把赵子良喊了过来，将事情的原委告诉了他，并开口命令道：“现在上海情报科和上海站都进行了自查，所有人员都齐全，就只有上海站站长王汉民和他的两名警卫目前无法确定位置，吴华荣说，王汉民是前天下午离开了上海，去往苏南的部队了，你马上联系救国军指挥部，让他们查明情况，以最快的速度回报给我。” 
　　赵子良也被这个情况吓了一跳，他可是知道事情的严重性，如果是王汉民被捕，整个上海站就危险了，他不敢耽搁，转身就赶往电讯处，向苏南救国军指挥部发出询问电文。 
　　军统局麾下的忠义救国军如今的发展极快，以军统军官为骨干, 在苏南地区聚拢人马, 短短两年间已经发展成数万人的正规部队，下辖数十个大队，所以他们指挥部的电讯处规模较大，设备人员齐全, 十多部电台同时工作, 是可以随时是接收总部电文的，赵子良很快就联系到了救国军指挥部, 半个小时后得到了对方的回电, 不由得大吃一惊，几乎是一路小跑的赶回了局座的办公室, 向局座汇报最新的情况。 
　　“什么？这两支大队在荆泽被日本人歼灭了？”局座将电文一把砸在桌案上, 忍不住破口大骂，“是谁让他们把驻扎位置放的这么近？这几乎就是在日本人的眼皮子底下了！” 
　　救国军指挥部的电文显示，就在今天下午二时许，驻扎在荆泽的两支救国军大队, 共一千余人，被日本人重兵突袭，措不及防之下, 几乎是一触即溃, 除了小股人马拼死冲出重围，跳进阳澄湖中，侥幸生还, 其他人大部全军覆没, 死伤无算, 具体的伤亡还在统计中。 
　　赵子良回答道：“救国军指挥部的解释，这两支大队归属于上海站指挥，转移驻地的具体原因他们并不清楚, 不过已经调动一个多月的时间了，根据逃回去的残部说, 日本人明显是知道他们的驻扎地点, 战斗一打响，四周都是炮火, 肯定是被包围了，要不是背靠阳澄湖，他们一个也逃不出去。” 
　　“这样说，王汉民的行踪还是无法确定？”局座焦急的在屋子里走来走去, 老实说，损失了救国军的一千人马, 他虽然是很心痛, 但还是可以接受，只要招兵买马, 这些人员很快就可以补充回来，这对救国军来说, 还伤不了筋骨。 
　　可是王汉民如果出了问题，自己在上海的情报站可就危险了，这可是自己一直最关注的情报战前沿，难道又要重蹈覆辙, 再演当初郑宏伯的结局？ 
　　突然他想到了一件事，他转头命令道：“你快去, 查看一下王汉民的家人, 看看他们还在不在, 如果还在, 马上在周围布置监控, 严密监视他们的举动！” 
　　王汉民是局座的老部下，局座对他还是有一些了解的，王汉民这个人生平没有什么出彩的地方，可为人谨慎，循规蹈矩，尤其最爱惜家人，夫妻感情极深。 
　　如果被捕之人真的是王汉民，而他又像情报中所说的那样，已经投敌，那么他对家人一定会有安排，自己必须要提前做好准备, 也许可以通过他的家人，来判断王汉民的真实下落。 
　　赵子良听到命令, 马上转身离开，带领一班手下，飞快地向王汉民家中赶去。 
　　王汉民也算是军统局的高层干部，他的家就在军统局附近的一处住宅区里面，这里面大多都是军统局人员的住所。 
　　此时天色已经黑了，赵子良赶到王汉民的家，只见屋子里一片黑暗，竟然连一点灯光都没有，心中就感觉有些不好。 
　　他沉声吩咐道：“进去看一看。” 
　　手下的人员上前敲了敲门，可是里面没有人应答，赵子良心中焦急，那里还管那么多，一挥手，队员们翻墙而入，打开院门，一行人冲进了王家。 
　　打开灯光，屋子里自然是空无一人。 
　　“搜！” 
　　很快就有队员向赵子良汇报道：“处长，厨房有两具尸体！” 
　　赵子良闻言一惊，他赶紧随着队员快步赶到了厨房，只见厨房的地面上横卧着两具尸体，一男一女，都是五十岁左右，看身上的打扮像是家中仆人，这时他已经可以确定，自己来晚了！ 
　　一个小时之后，赵子良向局座汇报了具体情况。“那两具尸体，是被人折断颈骨而死，经过邻居的指认，是王汉民家中雇佣的一对夫妇，是他们家的佣人，王汉民的妻子和儿子都已经不在了，家中的财物没有半点损失，梳妆台里的首饰，还有抽屉里的现金都没有拿走，看得出来他们不是自己走的，而是在突发的状况下被人强行带走的。” 
　　局座一听，急声问道：“时间呢？什么时候被带走的？” 
　　“尸体已经完全僵硬，时间肯定不短了，而且邻居们反应，今天白天就没有见到王家人出来，所以应该可以断定，王汉民的家人是在昨天晚上被人带走的。” 
　　“好快的动作！王汉民前天下午离开上海站，昨天晚上家人就被带走，不用说，被七十六号抓捕的人一定是他了。” 
　　说到这里，局座狠狠的一拳砸在桌案上，破口骂道：“可惜了，我的两个大队，就这样出卖给了日本人，该杀！” 
　　赵子良在一旁提醒道：“局座，王汉民投敌，上海站处境危险啊！要尽快向他们示警，马上切断和王汉民的一切联系，第一时间转移，不然就算是在租界，也难保七十六号不会对他们下手。” 
　　局座闻听此言，也顾不上恼怒了，他赶紧快步向电讯处赶去，赵子良紧随其后，却被局座一把拉住。 
　　“你不要跟着我，日本人这一次动作这么快，就把王汉民的家人劫走了，也算是厉害了！看来应该是那个漏网的银狐所为，你马上通知宁志恒，让他去勘察现场，看一看有没有什么发现！” 
　　赵子良闻听这才恍然，如果涉及到日本间谍，确实应该交给宁志恒处理，赶紧答应一声，转身快步离去。 
　　局座赶到电讯处之后，亲自拟定了电文，发往上海站示警，然后等接到上海站的回电确认，他才长出了一口气，目前来看，上海站还没有出事，但愿一切都来得及。 
　　宁志恒接到了赵子良的电话，顿时心头一惊，王汉民的家人失踪，就已经能够证明被捕之人正是王汉民，他已经可以预感到，上海的局势必然要重大变化，看来该到了自己回上海的时候了！ 
　　至于赵子良口中提到的日本间谍劫走王汉民家人一事，宁志恒自然是不信的，因为日本人在重庆的所有力量都在自己的监控之下，根本没有人接触王汉民的家人，这一定是另外一股人马做的。 
　　他马上出发，带着手下人很快赶到了王汉民的家中，接手了侦破工作，开始进行仔细的查验。 
　　可是现场除了那两具尸体，几乎寻找不到有价值的线索，仔细查验之后，最后得到了结论和赵子良相差无几，只好赶回去向局座汇报情况。 
　　“局座，现场留下的痕迹很少，我们没有办法寻找到更多有价值的线索，这两名死者的被杀手法一致，应该是一个人所为，只是死者的颈骨是从前向后被人扳断，这种手法一般常见于江湖中人所为，经过军事训练的战术好手很少采取这种手法，从这一点来说，不像是日本间谍所为。 
　　另外根据现场的痕迹判断，作案者大概是两到三个人，王家人都是老弱妇孺，我判断有两个身手矫健的青壮就足够了，对方的动作很利索，目的也很明确，直接杀人劫持，连伸手可得的财物也不带走，可见他们的时间也很紧迫，我判断他们作案后，就直接离开了重庆，时间已经过去整整一天，我们追捕的机会很小。” 
　　局座的脸色阴沉得可怕，他看着宁志恒问道：“你认为不是日本间谍所为？那会是什么人干的？” 
　　宁志恒一愣，他可不能直接说日本间谍都在自己监视之下，于是赶紧解释道：“现在并没有完全排除是日本间谍作案的可能，只是从手法上有些不符，其实，局座，我觉得还有一种可能…” 
　　“什么可能？” 
　　“会不会是伪政府的特工所为，七十六号是伪政府的专属特工部门，而伪政府的官员都是原来从重庆脱离出去的，他们在重庆也是有一些潜势力的，大的行动他们做不了，可是劫持一两个妇孺还是不成问题的，而且我听说，重庆的条件艰苦，经常有政府官员私下逃离，其中有很多人都逃到了上海投奔伪政府，我建议，在调查一下这两天失踪的政府官员，我估计这件案子是他们做的也未可知。” 
　　(本章完)

第951章 摆脱监视（求月票）
　　第951章 摆脱监视（求月票） 
　　宁志恒的话顿时提醒了局座，现在因为各种原因，重庆政府官员出逃的现象很普遍，有的是熬不住艰苦，有的是受不了日军不停地的空袭轰炸，更多的就是这些人要去投奔上海的伪政府，这是政治投机，反正在国党这里已经没有什么前途，还不如去伪政府搏一把，另有发展也未可知！ 
　　局座重重的点了点头，深以为然的说道：“你说的对，这些人如果拿着王汉民的家人去给伪政府做见面礼，也是非常有可能的，我马上让谷正奇去调查，查清楚到底有什么人在昨天晚上离开了重庆，只要查明是谁劫持了王汉民的家人，在各处关卡封锁抓人，还是有可能把人抓回来的。” 
　　可是宁志恒却没有这么乐观，这么长时间以来，重庆官员叛逃的不在少数，这些人都不是普通人，在政府部门具备一定的能量，给自己找一条退路的能力还是有的，再说，伪政府那边应该也有安排, 只凭着关卡上的搜查力度, 把人追回来的可能性很小，而且对方如果动作够快的话，这个时候估计已经进入日本占领区了，等这边把人查出来, 搞不好都已经到武汉了。 
　　局座其实也是知道这一点的, 只不过想亡羊补牢，总不能什么都不做, 任其逃走吧！ 
　　他坐在座椅上, 眉头微皱，再次问道：“志恒, 目前的清剿行动好像有些滞后了, 这几天都没有什么进展，就没有一点银狐的消息吗？” 
　　自从抓捕了观察小组之后，行动二处的动作就小了很多，这些天一直没有日本间谍落网, 这在别的部门来说，是再正常不过的事情，可是对于宁志恒的行动二处, 尤其是和之前的清剿成果做对比, 就感觉得比较明显了。 
　　宁志恒赶紧回答道：“确实没有什么发现，日本情报部门目前完全放弃情报行动，彻底进入蛰伏状态, 我这几天把人都放了出去, 已经把渝中区搜了一边, 目前正在渝西区进行搜查，可是一直没有什么收获！” 
　　局座叹了口气，摆手说道：“可能是我有些心急了, 老实说，你只用一个多月的时间就将清剿工作做到这一步, 确实是非常出色了, 已经远远超出了我的预想，如果实在找不到银狐, 也不必太过于强求。” 
　　宁志恒一听，生怕他又提起内部肃反的事情，让自己提前接手工作，赶紧出声说道：“所谓除恶务尽, 请您再给我一点时间，我保证在短时间里抓住银狐, 彻底剿灭这支力量。” 
　　可是局座却是摇了摇头, 表情严肃的说道：“只怕是顾不上了，有些事情你不知道, 王汉民的叛变投敌，致使上海站完全暴露在日本人和七十六号的视线一下, 能否逃过一劫，我都没有把握。 
　　更重要的是，王汉民的危害性并不只限于上海一地，就在今天下午, 我交到他手中的两只救国军大队，整整一千多人, 被日本人在包围在荆泽地区, 突袭之下, 最后全军覆没, 损失殆尽！” 
　　“什么？” 
　　宁志恒忍不住惊呼一声, 这一次真的让完全出乎了他的预料，竟然会发生这样的事情，损失可是太大了！ 
　　“还有，我在上海还布置了一些暗子，这些人可都是我从华中，华北各处精挑细选的优秀特工，通过各种关系打入上海各界，原本是想巩固上海这块重地，增加王汉民手中的力量，这一下也保不住了，唉！一招之差, 全盘皆输，诸多心血付之东流！” 
　　说到这里，局座忍不住手扶着额头, 感觉太阳穴一鼓一鼓的蠕动，心中痛惜不已, 心情黯然之极。 
　　宁志恒听到之后，马上就知道局座口中提到的这些暗子，早在王汉民进入上海，双方彼此猜忌，互相提防，宁志恒就密切监视他的一举一动，由此发现了总部为王汉民准备的几个情报员，这种情况一直维持到自己军统局建立之后，自己和局座之间的协定达成，这才下令解除了对王汉民和上海站的监视，所以至于之后又发展了几个情报员，宁志恒就不得而知了。 
　　宁志恒现在听到局座提到这件事，就知道一定是要自己出手了，果然就听见局座接着说道：“这些暗子都潜伏在上海市区，现在上海站被困在法租界，吉凶难料，自身难保，志恒，你的情报科在上海实力雄厚，能不能把这些人救出来？” 
　　宁志恒略一沉思，露出为难之色，他开口说道：“局座，王汉民已经被捕两天多了，如今也确认叛变投敌，万一他已经把这支力量交代给了七十六号，这些人就算是没有被捕，只怕也已经在七十六号特务的监视之下，这个时候再出面和他们联系，岂不是自投罗网，再说他们要是在租界，我还可以采用强硬措施，可是在上海市区，我们没有这个能力，而且情报科在上海使命重大，肩负着情报收集和物资运输的重任，一旦有失，损失可就太大了！” 
　　宁志恒不知道具体情况，他并不知道，现在王汉民为了自己的家人，并没有向李志群和盘托出所有的事情，这些情报员暂时还没有暴露，所以宁志恒还是不愿意贸然出手，以免引火烧身，把自己的家底搭进去，要知道没有自己在上海坐镇，情报科是难经风浪的，自己不能冒这个险。 
　　局座闻听此言也是无奈地摇了摇头，他知道宁志恒所说的确实有道理，按照情报工作的准则，现在这些暗子已经没有了情报价值，现在更是有可能成为敌人投下的诱饵，再冒然接触，就是投机，是愚蠢了！ 
　　宁志恒想了想，又接着开口说道：“这样吧，您把名单告诉我，我派人去通过公用电话给他们示警，如果还没有暴露，那自然好，如果已经暴露了，我也只能做到这一点了！” 
　　局座一听，心中又生出了一丝希望，这样好歹也算是尽力了，总不能眼睁睁看着这些情报员落入敌手。 
　　他马上给边泽打过电话，让他把上海潜伏情报员的资料带到电讯处，自己带着宁志恒也快速来到电讯处。不多时，边泽急匆匆的赶了过来，把资料带过来给宁志恒过目。 
　　宁志恒一看，这才知道局座在上海市区竟然安置了十一名情报员，他们以各种手段潜入上海各界，都是很有情报价值的身份，这里面，光是在各处警察局里任职的就有三位。 
　　宁志恒所知的那位警长常云翔，就是其中之一。 
　　还有那位卫生局的办公室主任封时年，也在名单之列。 
　　可以想象，王汉民之所以能够在条件恶劣的情况下，和七十六号特工总部缠斗良久，这些情报员居功不小，可这样有价值的情报网，如今却毁于其手，实在是太可惜了。 
　　现在谭公馆的电讯科，因为宁志恒带过去的不少电讯人员，在加上目前国际上最先进的设备，已经有条件随时接收来自重庆，武汉，上海，香港等各处发送来的电报，接收能力远远超过一般的情报站，所以上海情报科现在已经可以随时接收总部的电波。 
　　宁志恒草拟了的电文，让发报员给上海情报科机关谭公馆发报，紧急呼叫之后，把这份长长的电文发送了过去。 
　　时间一点一点过去，直至深夜十一时，上海法租界罗公馆，青帮头目罗子栋还没有入睡，这几天来他一直没有睡好觉，自从和李志群达成交易，把上海站的藏身地点给找了出来，他的心里总觉得七上八下的没有底。 
　　他在李志群强势压迫之下，选择站在了伪政府的一边，以后的日子可就要小心再小心了，但愿李志群能够守口如瓶，让自己过几天安稳的日子。 
　　就在此时电话铃声响起，他不由得心头一怵，深夜来电，必然是发生大事，他一把抓起了电话。 
　　电话那边是严星急促的声音：“栋哥，出事了，我们监视的兄弟被重庆特工发现了，死伤惨重，就逃出来了两个人，现在重庆特工们都不见了。” 
　　果然不是好消息！罗子栋的预感没有错，自从知道了上海站的所有落脚点之后，罗子栋对上海站进行了全面的监视，在每个落脚点附近都安排了眼线，即便是深夜也有监视人员二十四小时盯着。 
　　这项工作要一直坚持到李志群对上海站动手，可是这才刚刚开始监视，就出了大纰漏，竟然把目标给惊动了。 
　　罗子栋沉声问道：“你们现在哪里？” 
　　“在北马路东口，那家白俄人开的旅馆里！” 
　　罗子栋一愣，这个地点他当然知道，这是法租界和公共租界的交界点，他疑惑地问道：“你们在那里做什么？重庆特工进了公共租界？” 
　　罗子栋的心思机敏，一下子就猜出了原因，严星那边回答道：“对，我们只跟到了这里，就不敢再跟了，他们进了公共租界。” 
　　公共租界和法租界有些不同，法租界是青帮的大本营，各行各业，角角落落都是青帮弟子的势力，可是公共租界里，英国人和美国人，汲取了法租界的教训，巡捕房和驻军对青帮势力多有控制，虽然也有青帮势力在，但远不如法租界里那样肆无忌惮。 
　　罗子栋想了想，说道：“你们在那里等我，我马上赶过去！” 
　　严星一听，赶紧急声说道：“栋哥，你多带些人，这些重庆分子不好惹，不知道他们知道些什么，您出入小心点！” 
　　罗子栋闻听不禁叹了口气，到底还是和这些重庆特工对上了，以后只怕没有安稳日子过了！ 
　　(本章完)

第952章 交出情报（求月票）
　　第952章 交出情报（求月票） 
　　罗子栋听到了严星的话，带齐了随行护卫，一路赶向约定的地点和严星汇合，赶到宾馆的时候，严星带着自己的一众手下早就等在那里。 
　　一见面，罗子栋就沉声问道：“到底怎么回事？一切都是怎么发生的？” 
　　严星双手一摊，开口解释道：“具体的情况我也不是很清楚，也是接到他们的通知，这才带人赶了过来。” 
　　说完，他挥手示意，把自己的两个手下喊了过来，指着他们说道：“就是他们今天晚上当值。” 
　　罗子栋目光紧盯着这两名手下，问道：“到底是怎么回事？说仔细一些！” 
　　这两个青帮弟子赶紧将今天晚上所发生的一切，详详细细地汇报给了罗子东。 
　　原来就在今天晚上十点钟，上海站各处监视点的人员，突然都结伴出行，这种情况很快被监视的青帮弟子发现，于是紧随其后，谁知道这只是个圈套，各路的跟踪人员都被引入狭窄偏僻的角落后，全部被埋伏好的上海站人员刺杀。 
　　之后上海站机关，还有各个安全屋藏身的行动队人员倾巢而出，赶往公共租界地界，并在中途又进行了一次刺杀，再次解决了几个跟踪的青帮弟子, 最终消失在青帮弟子的视线里。 
　　这两个青帮弟子在最后一次阻击中落后了几步, 才侥幸逃过一命，至此不敢再进一步，急忙向他们的头目严星汇报。 
　　问清楚情况，严星把其他人都赶了出去, 转身向罗子栋最后补充道：“我们的第一批监视人员被他们都刺杀在巷道里, 连枪都没用，都是用匕首刺杀的, 其中就有七十六号交给我们的三名人员, 后来剩下的人员踩着他们的动静跟到了这里，结果又被杀了好几个, 这些人凶悍的很, 弟兄们都给杀怕了，不敢再跟下去了，现在已经跟丢了。” 
　　罗子栋点了点头，脸色阴沉地问道：“你认为是哪里出了问题？” 
　　严星想了想回答道：“这些人太机警, 有可能是我们的监视行动惊动了他们，这才从法租界撤离。” 
　　罗子栋思虑了片刻，说道：“嗯, 也有可能, 但我更觉得是在七十六号那边出了问题，之前七十六号抓捕的重庆特工头目王汉民，这个行动惊动了他们, 这件事我会马上通知李志群, 对了, 把剩下的那几个人都单独安置，明天我就送他们回市区，今天的事情不要声张。” 
　　严星摊手苦笑道：“栋哥, 不算七十六号的那三个人，我们自己就死了十一个兄弟, 这件事不好瞒的。” 
　　罗子栋把脸一沉, 厉声低喝道：“不好瞒也要想办法，多钱摆平他们的家人, 就说在江上押货沉了船，借口多的是，总之你去想办法，一定要把事压下去, 传出去，重庆那边找上门, 我们就没有好日子过了。” 
　　“是！”严星被罗子栋的突然表现出来的凶狠吓了一跳, 急忙点头领命。 
　　半个小时之后，李志群接到了罗子栋打来的电话, 听到罗子栋的叙述，顿时大吃一惊, 他这边正在准备设计抓捕上海站人员，那边人就已经跑了，到手的鸭子都能飞走了？这让他实在难以接受。 
　　他恼火的说道：“子栋，现在人在你手里跑了, 接下来你还要把人找回来！” 
　　罗子栋一听差一点把血吐出来，看来李志群咬死他不撒嘴, 这件事情非要让他负责到底了。 
　　他赶紧解释道：“志群兄, 我的能力有限, 在法租界还有一些办法, 可是他们逃入公共租界, 我确实是无能为力了，那里不是我的地盘，你还是…” 
　　可是李志群语气严厉地打断了他的话，沉声说道：“子栋，不要想着走回头路，你已经帮助我们抓了上海站的站长，没有退路了，帮我把事情做完，全歼这些重庆分子，我守口如瓶，以后有你的富贵荣华, 做不到，我就把你配合我们抓捕王汉民的事情说出去，不用我动手，重庆那边也放不过你, 事情轻重你自己考虑！” 
　　“你…” 
　　罗子栋被李志群的无赖给气的一时说不出话来, 这个混蛋竟然毫不担当, 反过来还拿这件事威胁他，全无当初的诚意，么的，自己到底是不如李志群无耻和狠辣，为达目的不择手段，就连之前的承诺都不打算遵守了。 
　　可是他如今已经是开弓没有回头箭，被李志群绑上了船，只能和他一起沉浮了。李志群没有再多理睬罗子栋，直接把电话挂掉，然后马上起身出了门，赶往王汉民的住所。 
　　李志群的深夜突然造访，也是让王汉民心头一惊，不知道到底发生了什么样的事情，抬头忍不住出声问道：“主任，发生了什么事情？是我的家人有消息了吗？” 
　　他最关心的就是这一点，只要感觉到有什么异常，都忍不住要联想到这里。 
　　他躺在床上动弹不得，李志群赶紧取过一个枕头，垫在他的身下，让他把身子半支起来，温和的说道：“汉民兄，多虑了，你的家人很安全，我们的人已经把他们接出了重庆，不日即可送来上海和你团聚。” 
　　听到李志群的话，王汉民这才长舒了一口气，尽管不知道消息的真假，但他只能选择相信。 
　　“那有什么事情找我？” 
　　“很重要的事情！”李志群的脸色恢复了严肃，他身子向前凑了凑，“先通告你一件事，就在今天下午，日本人的军队突袭了荆泽，全歼了那两个大队，为此多田司令官对我们提供的情报准确，而大加褒奖，总之日本人那里对我们非常的满意，你汉民兄功不可没，我已经为你向王先生请功。” 
　　听到李志群的话，王汉民的身子一颤，却是没有说话，日本人的动作很快，有心算无心，又是实力悬殊，结局也是可以预料的。 
　　李志群接着说道：“还有一件事，就是在三个小时前，上海站的所有人员突然撤离法租界，进入了公共租界，不仅如此，他们还清除了我们跟踪监视的人员，死了不少人，从他们的行为上判断，一定是已经察觉了什么，我怀疑你被捕的事情已经泄露了。” 
　　“什么？”王汉民顿时一惊，如果是这样，重庆总部这一次的反应之快，可远远出乎了他的预料。 
　　他一把抓住李志群的手，急声问道：“志群兄，你给我交个实底，我的家人确实救出来了吗？” 
　　他生怕李志群在诓他，如果总部已经知道他投敌的事实，自己的家人必然要被军统局抓捕。 
　　之前军统局对于叛变投敌的人员，处置手段一向狠辣，就是家人也不会放过，之后因为齐经武和邓元凯的出现，军统局为了给投敌人员一个反正的机会，这才改变以前的严酷家法，只对投敌首恶分子的家人执行制裁，可是以王汉民的地位和危害，他绝对在这首恶之列。 
　　李志群知道家人是王汉民的软肋，赶紧解释道：“这一点千真万确，汉民兄，请你放心，不过你也知道，如果重庆方面真的知道了你投靠了我们，那你脑子里的秘密可就没有什么价值了，我想，你现在就把全部的秘密告诉我，这可是我们之间的协定，你不能再拖了。” 
　　李志群一听到上海站撤离的消息，就马上要王汉民交出实底，情报都是有时效性的，不然再晚就没有价值了。 
　　王汉民不禁有些迟疑，他原本还要留着底牌，用来和李志群讲讲条件，保全家人，现在看来，李志群是不会再等下去了，真要是惹恼他，只怕对方抛开顾忌撕破了脸，那反而不好了。 
　　就在他犹豫的时候，李志群又接着说道：“汉民兄，不能再拖了，上海站就是例子，我为了给营救你的家人留出时间，结果鸡飞蛋打，现在人都跑了，这件事情如果让日本人知道，我是要吃不了兜着走的！” 
　　在李志群的一再催促之下，王汉民终于点了点头，轻叹了一口气，开口说道：“好吧，但愿你言而有信！” 
　　闻听此言，李志群欣喜若狂，他赶紧急声说道：“汉民兄，你我之后还要共事，以后你就知道我的为人了，你快说！” 
　　王汉民点了点头，说道：“我们上海站虽然藏身租界，可是我们在上海市区还有一个情报网。” 
　　“情报网？”李志群大喜过望，果然是如此，在这几个月的交手较量中，李志群能够明显的感应到，对方每一次出手都是极有效率，尤其是特工战的初期，刺杀行动的成功率极高，并且在行动细节上处理的很到位，要做到这个点，没有大量的调查和精准的情报是不可能的，现在看来自己判断的没有错，上海站果然有自己的情报网络为之服务。 
　　“这个情报网的有十一名成员，都是总部从华北华中各处情报站调来的情报好手，他们的身份隐蔽，只有我知道他们的身份，由我直接领导，情报站的其他人都不知道他们的身份，我可以把这些人交给你！” 
　　(本章完)

第953章 一夜之间（求月票）
　　第953章 一夜之间（求月票） 
　　王汉民把情报网十一名成员的名单都交给了李志群，李志群拿过纸笔，仔细的记录下来。 
　　最后李志群撂下了笔，可他还是不满足，接着说道：“汉民兄，你可是军统在上海地区地位最高的官员，一定还知道不少秘密，光是这十一个人，只怕说不过去吧？就别藏着掖着了，都一气说了吧！” 
　　王汉民看着李志群目光炯炯地盯着他，好半天之后，才开口说道：“我这里还有一个秘密，不过这个秘密价值太大，不知道主任你，出不出得起价钱？” 
　　果然还有秘密！李志群的心中兴奋难言，能够抓捕王汉民，确实是他谍报生涯中的得意之作，目前收获之大就已经出乎了他的意料之外，现在看来还有一个惊喜在等着他！ 
　　他哈哈一笑，开口问道：“那就要看汉民兄，你这个秘密到底值多少了？” 
　　王汉民似笑不笑地看着李志群，一字一顿的说道：“我可以把整个军统南京情报站交给你，不知道，这个秘密的价值几何？” 
　　这一句话犹如一道霹雳，将李志群惊的目瞪口呆！好半天都没缓过神儿来, 他万万没有想到, 王汉民竟然说出了这番话。 
　　南京！那可是民国的首都，地位之重要不言而喻，虽然在前几年，经历战火遭受重创, 地位已经大不如以前, 但也仍然算得上是华中地区数一数二的大都市。 
　　南京的人口和商业虽然不如上海，但是它的政治地位远超上海, 尤其是现在, 伪政府已经决定，重新在南京立都, 所有伪政府的机关, 人员都要迁往南京。 
　　甚至有消息称，日本华中派遣军的一部分机关和高级官员也已经迁往了南京，不用说，南京将再一次成为华中地区政治, 经济，文化的中心。 
　　为此，七十六号特工总部特意提前派人去南京建立了南京分部, 也就是现在所谓的“二十一号”, 负责人就是特工总部的副主任闻浩。 
　　重庆方面当然也是有所考虑的，尤其是军统局，也早早的派人潜伏回了南京, 重新建立军统南京情报站, 其规模仅在上海站之下, 也属于军统局的甲种大站，地位绝对是极为重要的。 
　　伪政府要立都南京，正要大力清扫南京的各方势力, 打造新的大本营，现在王汉民竟然宣称, 可以把军统南京情报站交到自己手里, 这可绝对是一场泼天大功！ 
　　想到这里，李志群的声音都有些颤抖了, 他紧紧地盯着王汉民，也是极为郑重的说道：“汉民兄，此话当真？” 
　　“千真万确！”王汉民点了点头！ 
　　李志群长吸了一口气，开口说道：“这样, 如果汉民兄你真的能够做到这一点，我在可以力荐你为我七十六号特工总部的副主任, 或者担任新政府警政部的二厅厅长, 这可是我能够做到的最大程度的承诺了，当然, 如果你不愿意在情报线上干，我可以请日本人出面, 在新政府的各个部门为你寻一个合适的职位，总之，我们一切好谈，你看如何！” 
　　王汉民一听, 思虑了片刻，自己既然投靠伪政府, 就已经没有退路了, 只能凭借着这一次机会, 在这个新政府里搏一个前程, 也为以后做个打算。 
　　“好！我们一言为定！”王汉民点头说道。 
　　“南京站是在去年年初重建的, 站长顾锦龙，副站长于杰，这里面于杰是当初和我一起加入军情处的，我们关系不错，今年年初，因为一些事情，南京站因为急需要一笔资金，就通过于杰开口向上海站筹措，我自然不好拒绝，而且亲自携款去南京，和于杰见了面。 
　　当时, 据于杰所言，他们是要用这笔资金去收购南京的都市晚报，并试图将报馆经营成军统南京站的一个重要据点, 如今他化名程振声, 是南京都市晚报的主编, 报馆的工作人员有不少都是南京站成员。 
　　你只要找到这个都市晚报的报馆，就已经掌握到了破获南京站的突破口，怎么样？李主任，这样的秘密没有让你失望吧？” 
　　军统南京站的副站长？还有重要据点？李志群不由得连连点头，别人不用说，只要抓住于杰，以他的级别，南京站的所有资料都可以唾手可得，王汉民说的没有错，只要不出大的纰漏，南京站指日可破。 
　　想到这里，李志群再也坐不住了，他马上站起身来，对王汉民说道：“汉民兄，这可是奇功一件啊！时间紧迫，我就不多说了，我现在就发报给南京，让他们马上动手，抓捕于杰，晚了我怕来不及了！” 
　　王汉民看到李志群兴奋的样子，犹豫了一下，接着说道：“于杰这个人我了解，他并不是什么难啃的骨头，你们千万不要伤了他的性命，只要抓住此人，什么都好办了！” 
　　李志群明白王汉民的意思，话中的意思，于杰被捕后投敌的几率极大，当然，这也许是王汉民为了保留于杰一条性命。 
　　“放心，我有分寸！”说完，李志群快步出了房间，把吴世财喊了过来，将手中的名单交给了他，急声的吩咐道：“你马上调动手下的人，按照这个名单去抓人，动作要快，这些人随时可能脱钩，我们一定要抢在对方的前面！” 
　　吴世财这两天被拴在这里，早就憋闷的慌，现在听到李志群的命令，自然是高兴极了，带着人快步离去。 
　　李志群则是快步赶回到一墙之隔的七十六号特工总部，来到电讯处，马上向南京分部紧急呼叫，直到对方回应之后，这才发出了紧急电文，命令南京分部连夜抓人。 
　　随着时间的推移，紧张的一夜终于过去了，在这一晚上，重庆，上海，南京，这三个中国地位最重要的大都市里发生了许多事情，敌我双方的生死博弈几乎达到了白热化的程度。 
　　重庆城里，军统总部发现王汉民投敌，其家人消失无踪，并示警上海站和情报科。 
　　上海站的人员接到通知，抓住时机，果断撤离，并成功摆脱了七十六号的视线，暂时脱离了险地。 
　　而七十六号也连夜出动，开始抓捕上海站情报网成员。 
　　南京分部也在接到李志群的电报后，开始了彻夜的抓捕。 
　　双方谍影交错，在各自的战场上寻找着对方的影子，试图抓住战机，给对方致命一击。 
　　不过显然，七十六号特务们占据了足够的优势，第二天早上，七十六号特工总部的审讯科里，吴世财正在向李志群汇报连夜抓捕的结果。 
　　“主任，我们还是动作晚了，名单上的十一个人，我们只抓回来了四个，其他七个人都不见了，我们查过了，他们撤离的都很匆忙，估计除了武器和现金，几乎什么都没带走，而且我们发现一个情况，逃走的这七个人家里都安装有电话，而这四个人，家里都没有安装电话。” 
　　李志群一听就明白了，对方是在他们动手的前夕，用电话通知了这些情报员，而家里没有安装电话的情报员，就被直接放弃了，显然对方不能保证这些情报员是否在七十六号的监视之下，所以不敢直接联络，就只能做到这一点。 
　　从另一方面也证明了，上海站的突然从法租界撤离，并不是青帮弟子的跟踪监视行为被发现，而是上海站确确实实地知道站长王汉民被捕了，不然也不会通知情报网这些情报员撤离。 
　　可上海站是怎么知道王汉民被捕的消息的呢？王汉民被捕后就被牢牢地控制在了七十六号特工总部的手里，而且按照王汉民所说，他去苏南之前，也没有通知苏南的部队，那么对方是怎么察觉王汉民的失联的呢？ 
　　难道是因为日本人消灭了那两支救国军大队，让人怀疑到了王汉民？不应该啊！泄密的范围太广，随便一个救国军军官投敌叛变，都可以把驻扎地给交代出去，没有理由去怀疑远在上海的王汉民，这个理由太牵强了！ 
　　难道问题出在自己这里？是七十六号特工总部内部有内鬼？这才把王汉民被捕的消息传递了出去，可是经手的人，都是自己的亲信人员，会不会这些人里面有内鬼？ 
　　由此他又联想到之前抓捕孙向德之后发生的一系列情况，孙向德和蝙蝠接头的时候，被人用炸药差一点就给送上了天，最后蝙蝠也一起漏网，李志群不禁头脑发胀，好半天理不清楚头绪。 
　　最后他索性先不去管，他沉声说道：“去电话局调查一下电话的来源了吗？” 
　　吴世财回答道：“都是一个公用电话的号码，我们查了过去，有人在深夜凌晨撬开了一家店铺，用他们店铺里的公用电话给这些人示警，根本没有办法追查。” 
　　就知道是这样！军统特工们不会给自己留下这么明显的破绽。 
　　“对这四个人的审讯结果怎么样？” 
　　吴世财才嘴一撇，向审讯室的方向努了努嘴，不以为意地说道：“都开口了，上了电椅，铁人都要开口！” 
　　(本章完)

第954章 持续危机（求月票）
　　第954章 持续危机（求月票） 
　　李志群对这个结果一点也不意外，不得不说，现在的军统特工的意志已经远不如抗战之初那样坚定了，尤其是伪政府建立之后，给这些被俘人员一个极大的心理暗示和借口，认为投靠伪政府不是卖国，而只是投靠不同政见的另一个政府，所以在难以忍受的痛苦和死亡的大恐惧面前，很多人都选择了投降，鲜少能抗过那些残酷至极的刑罚。 
　　李志群命令道：“既然开了口，就给他们治疗一下，然后把他们都送到骆兴朝的情报科去，审讯记录一会送到我那里！” 
　　对这些潜伏特工，他们的身份一暴露，就没有什么情报价值了，只要愿意投降，就统统收纳过来就是了，李志群手下全都是这样的人，他也没有太过在意。 
　　吴世财一愣，他是知道李志群和骆兴朝之间彼此防范，相互之间都不信任，骆兴朝手下的那些砂子还给他奉命掺进去了的。 
　　“给骆兴朝？主任，骆兴朝可是…” 
　　李志群不耐烦地挥了挥手，低声说道：“我已经和他谈好了，以后井水不犯河水, 大家都各自安生, 你安排进去的那些人，他都给退到人事处了，你有空自己去安排一下，另外, 我有事情安排你, 一会到我办公室再谈！” 
　　吴世财一愣，原来是这样, 他心思也是灵敏, 马上就反应过来，这一定是主任和骆兴朝结成了同盟, 以后看来也用不着太过针对了。 
　　他赶紧点头答应道：“是, 我安排完了就去您那里！” 
　　李志群看着时间已经是早上八点，又快步赶到了电讯处，命令再次向南京发电，询问昨天晚上的抓捕情况, 这才是当下他最关心的事情，昨天晚上如果抓捕顺利的话，现在于杰应该已经审讯完成了, 他急于知道事情的结果。 
　　很快南京发回了电文, 看内容很明显是闻浩亲自拟定的。 
　　“目标抓捕成功，已投诚，正在准备全面抓捕, 请静待佳音, 闻！” 
　　李志群看到这份电文, 心中的一块石头终于落地了，一切皆如他预料的那样顺利，王汉民说的对, 这个于杰不是什么难啃的骨头，几个小时的时间就开了口, 现在已经到了全面抓捕的阶段, 以闻浩的工作能力，布置的必然周密, 抓捕行动不会有什么问题，可以说，南京站已经被破获了，只是最后能够收获多少的问题了, 想到这里，李志群忍不住双手击掌, 难以掩饰兴奋的心情。 
　　上海公共租界的一处公寓里, 霍越泽正在向情报组长季宏义询问情况。 
　　“只通知到了七个？对方怎么说的？” 
　　昨天晚上霍越泽接到了重庆总部的电文，马上安排人通知上海站情报网成员, 可还是没有通知齐全，最后还是有四个人没有通知到。 
　　季宏义无奈地说道：“电话里什么都没有说, 不过我听他们的语气还镇定，应该是安全的，不过我还是不放心，只是给了他们一个独立安全屋的地址, 让他们自行前去躲藏，等我们甄别之后, 如果没有问题, 就送到苏南去。” 
　　霍越泽点了点头, 目前也只能这样了, 这种安全屋都是用化名安置的, 查不到他们头上。 
　　“我们只能让市区那边调查一下，如果这些人有问题，就全部解决掉，但愿不用我们来动手！” 
　　霍越泽虽然不知道木鱼的存在，可他知道情报科在七十六号特工总部一定有潜伏人员，而且这个人一定是能够接触机密的高层，不然不会这么快就知道王汉民被捕的事情，调查甄别的工作应该没有什么问题。 
　　霍越泽忍不住又摇头感叹道：“王汉民？谁能够想到，他竟然会投敌，现在上海站的处境危险了，就算是他们能够暂时逃过一劫, 可也只能撤离，王汉民对他们太了解了！” 
　　季宏义也是颇为无奈地说道：“在上海和日本人明刀明枪的干，这不是勇敢, 是愚蠢, 处座早就说过, 这是在错误的时间和地点, 打一场错误的战争。” 
　　霍越泽白了他一眼：“你以为他想？这还不是总部逼的？我们应该庆幸，有处座为我们挡风遮雨，总部安排不到我们头上，大家这些年来才能够平安无事。” 
　　季宏义嘿嘿一笑，霍越泽这话说的没有错，上海情报科之所以能够潜伏在上海以来，顺风顺水，力压日本情报部门，全是靠着处座的领导，不然也不能够发展到现在这个地步。 
　　季宏义说道：“情报网人员撤离，那上海站也一定撤离了，就是不知道又躲到哪里去了，需不需要我去找一找。”季宏义在青帮里面耳目众多，消息最是灵通，调查上海站的人员并不是难事。 
　　“他们还能去哪里？现在上海除了租界，还有什么地方可以躲？他总不能跑到市区里去自投罗网吧？不过你还是不要去找，总部对我们防范的严，我们不要多事。 
　　如果他们确实有困难，自然会向总部提的，到时候总部会给我们指示，要我说，你就干脆去选一个隐蔽的安全场所，做好安置他们的准备就是了，上赶着不是买卖，也许人家不用我们操这个心呢！” 
　　由于派系的原因，霍越泽其实是不愿意接触上海站的，总之没有宁志恒的指示，他是绝不会擅自行动的。 
　　听到霍越泽的话，季宏义也是知道原由，于是点头答应，接着又问道：“科长，处座这一走也都一个多月了，也不知道重庆的事情办完了没有，他不回来，大家心里可都没有底啊！” 
　　霍越泽也是挠了挠头，有些无奈的说道：“以处座的手段，抓捕那些日本间谍不成问题，可就是怕迁延时日，现在上海站废了，情报网也完了，上海就剩下我们孤军作战了，唉！我真是心里没有底啊！也不知道处座什么时候回来？” 
　　现在上海的局势空前的艰难和复杂，即便是霍越泽，心中也没有了底气，盼望着处长能够尽快回来主持大局！ 
　　而此时的宁志恒也正在总部的会议室里，和军统局的一众高层听情报二处的于诚汇报。 
　　昨天发生的事情，很快就通报给了军统局的诸位高层，要知道上海站站长投敌，上海站危在旦夕，两个大队的救国军将士被消灭，上海局势恶化至此，这可都是非同小可的大事。 
　　所以就在今天上午，召开了高层的小会议，和以前一样，只有两位局座，行动处和情报处的四位处长参加，这六个人，才是军统局最具实力的绝对高层。 
　　情报二处是专门负责内部情报的，他们在各个部门都有布置，情报科长于诚正在汇报连夜调查的结果：“我们查遍了各个部门这两天缺额的人员，发现就在前天晚上有一位官员离开了重庆，是外交部行政司的宗纪德，他之前请了好几天的假，说是身体不适，我们派人去他家查看的时候，已经人去楼空，全家人都走了，只留下一封辞职信在桌子上，说是在重庆熬不下去，回乡务农去了。” 
　　“放屁！”局座拍案骂道，他将于诚递交在桌案上的辞职信，摔在地上。 
　　“他这是把别人当傻子吗？还回乡务农？骗鬼呢？以为这样说，就没人去抓捕他了？给我马上发电报通知各处关卡，将他抓捕回来。” 
　　谷正奇赶紧回答道：“已经通知下去了，请您息怒！” 
　　可是大家心里都知道，单靠一纸电文，效果不会有多大，多半是无用功了。 
　　这个年代信息落后，没有同步信息，甚至连照片都没有一张，只知道一个名字管什么用，各处都是难民，占领区兵荒马乱，犬牙交错，到处都是漏洞，实施起来难度太大了。 
　　挥手示意于诚退了出去，一旁的边泽开口说道：“昨天晚上，上海站成功摆脱了七十六号特务的盯梢，已经暂时脱离了险境，可是落脚地点并不安全，除了武器和电台，什么都没有，资金也供不上了，之前的资金渠道掌握在王汉民的手里，总之他们现在非常困难，他们来电请求支援。” 
　　这一次的撤离非常仓促，当吴华荣接到总部的电文，确认王汉民被捕后，吓得连片刻都不敢多待，提前召集了众人，迅速制定了撤离计划，为了能够摆脱监视的人员，他们几乎什么都没带，全站近百名人员，还有不少伤员，不敢轻易露面，隐藏不出，现在的处境极为艰难。 
　　这个时候大家的目光都看向宁志恒，目前军统在上海仅存的力量就只有上海情报科了，总部鞭长莫及，一时难以支援。 
　　宁志恒赶紧表态道：“没有问题，一切都由我安排，只要知道他们的落脚点，我马上通知霍越泽去接应他们，一定妥善安置上海站人员。” 
　　局座点了点头，他知道宁志恒的上海情报科在上海经营日久，实力远不是上海站所能相比，只要愿意出手，就没有什么问题。 
　　“那好，现在我们商量一下，怎么应对上海目前的变局！” 
　　(本章完)

第955章 南京生变（求月票）
　　第955章 南京生变（求月票） 
　　局座接着说道：“现在上海的情况大家都知道了，王汉民的投敌，致使救国军的两个大队全军覆没，他领导的情报网也暴露了，还有上海站！ 
　　他对上海站的一切情况都太了解了，资金，装备，人员，这些都是他一手建立的，而且上海站人员在七十六号特工的监视之下，所有人都露了相，所以就算上海站的人员这一次暂时逃了出来，可按照我们的行动原则，这些人也不能再留在上海工作了，都要撤出来。 
　　可以说，目前我们在上海地区的行动力量为之一空，可是这段时间，我们对伪政府的打击不能停，这是委座对我亲自下的命令，所以我们必须要派新的人员再次进入上海，以最快的时间重组上海站。” 
　　局座的话让大家都是相视无言，这个时候的上海就是个大火坑，不仅斗争环境极其恶劣，而且一进入上海，面临的首要任务就是和七十六号特工总部进行残酷的特工战, 不管派谁去, 都绝对是一件要命的差事。 
　　黄贤正和宁志恒却是心中笃定，自从军统局建立之初，双方就已经摆明了态度，上海站的行动工作, 保定系绝不插手, 只负责收集情报和物资运输，所以在这件事情上他们没有发言权。 
　　只怕当初局座也没有想到, 上海之后的斗争会如此艰难吧？尤其是伪政府竟然也跑到了上海, 致使上海的局面越发的复杂，现在已经成为军统局斗争最残酷, 牺牲最多的重灾区。 
　　光是倒在上海的高层干部就已经可以说明一切, 原上海站站长郑宏伯，情报一处副处长段铁成，到现在还在军统局大牢里吃窝头呢！更不用说现在的王汉民了！ 
　　宁志恒自己知道自家事，他在上海的力量虽然雄厚, 可若是冲到最前线，那可就难保不会出事了，所以对此也是三缄其口, 不发一言。 
　　各地情报站的工作, 一向都是由情报一处负责，处长边泽只好点头说道：“我马上调派得力的行动人员接替上海站的工作，不过站长的人选…” 
　　局座也是为这件事情头痛, 上海站如此重要, 当然要派自己的嫡系人马掌控, 但是现在上海的局势极为艰难，自己的嫡系虽然不少，可真正有能力应付这样局面的还真没几个。 
　　看到局座有些犹豫, 边泽突然眼睛一亮，他忍不住开口说道：“局座, 能不能考虑一下郑宏伯？” 
　　此言一出, 顿时让所有人都是一愣，郑宏伯？此人现在不是还在大牢里吃牢饭吗？ 
　　边泽自然有他的打算, 郑宏伯是他多年的好友和旧部，自从被关入监狱之后，他几次向局座求情释放，可是局座都没有同意, 这一次总算是个机会，借着上海站局势危险, 让他临危受命, 再次出任上海站站长，总比他一辈子关在大牢里好。 
　　他接着说道：“郑宏伯为人精明, 处事干练，他又在上海工作多年, 对上海的情况很了解，现在上海局面艰难，正好可以让他待罪立功，不知…” 
　　“不行！” 
　　还没有等他说完, 局座就出声否决道，“郑宏伯之前领导的上海站, 在那次行动中有多人投敌, 人数多达三十多人, 现在就在七十六号, 派他去上海, 一旦被人认出来，王汉民的教训还不够吗？” 
　　说完，他严厉地瞪了边泽一眼，他知道边泽的心思，是想要借此机会救郑宏伯出狱，可这绝不能以上海站的安全为代价。 
　　其实边泽话一出口，就有些后悔了，他为人重情重义，对自己的兄弟是真心相待，所以一下子就想到了郑宏伯，可很快反应过来, 这个提议显然是不合适的。 
　　看到局座严厉的眼神, 边泽顿时吓得一身冷汗，心头一紧，赶紧说道：“都是我欠考虑，妄言了, 妄言了！” 
　　看到局座最亲信的手下都吃了瘪, 其他人自然不敢再多言，局座长出了一口气，想了想，终于开口说道：“我看，就让北平站副站长陈鸿池，调任上海站站长，这个人在行动上算是把好手，正好可以发挥所长，骨干人员也可以从北平站调配，让他自己选，其他的人员由总部挑选，要挑一些行动好手，七十六号可是一块难啃的骨头。” 
　　局座一拍板，其他的人自然没有二话，都是纷纷点头，不过局座又接着说道：“上海站的人员要尽快撤出来，志恒，就由你们情报科来安排，没有问题吧？” 
　　宁志恒想了想，有些犹豫的问道：“撤到哪里？如果只是撤到苏南交给救国军，那没有问题，可是别处就困难了。” 
　　“当然是撤到苏南，等下来我就和你详细交代，这件事情要抓紧，他们留在上海，多一天就多一分危险！” 
　　“是，我会尽快安排。” 
　　大事商量已定，这次的会议就结束了，宁志恒和黄贤正一起回到了黄贤正的办公室。两个人关上房门，黄贤正就忍不住冷笑一声道：“这才是搬起石头砸自己的脚，想当初他为了把我们从上海踢开，拼了命的揽权，可是呢？现在那里成了一个无底洞，填进去多少人了？还执迷不悟，我看照这样下去，陈鸿池也挺不了多久，你可要拎清楚，和这个人保持距离，别把我们自己搭进去！” 
　　宁志恒微微一笑，说道：“您放心，老实说，局座也是不容易，上面压着他动手，他还敢抗命？不过上海现在局势确实是危险，我实在是不放心，想着干脆现在就借这个机会回去。” 
　　“现在回去？”黄贤正有些犹豫了，之前他的确是盼着让宁志恒早点回去主持工作，躲开即将到来的内部整肃，可是现在他又不想这么快让宁志恒回去了。 
　　“现在上海太危险了！要不拖一段时间，王汉民的投敌，到底有多大损失难以估计，他到底知道多少，我们也不能确定，其中要是牵扯到你，可就不好了！” 
　　宁志恒不以为意地说道：“这倒是无妨，相反，我早一点赶回去，还能够控制住局面，不然我手下的力量太分散，各自为战，反而发挥不了作用。” 
　　黄贤正知道宁志恒的意思，他也知道，宁志恒手中的底牌很多，绝不单单就只一个上海情报科，他如果回去可以整合手中的各处资源，把局面控制住。 
　　他忍不住再次问道：“你确定没有影响？” 
　　“您放心，我和王汉民之间就见过一面，当时他请我援手救出他的电讯科长，我最后通过日本宪兵司令部把人救了出来，好在以七十六号的能量，他们查不到宪兵司令部去，不过这件事情毕竟是个漏点，我要尽早回去准备，堵住这个漏洞。” 
　　黄贤正慢慢地点了点头，答应道：“明天，明天我就去和他提这件事，让你尽早赶回上海，其实我看他现在焦头烂额的，也未必没有让你回去的意思，只是刚才人多，他不好明说。” 
　　宁志恒说道：“局座昨天晚上和我谈话的时候，也隐隐透露了一点意思，不过我怕他把上海的烂摊子交给我，就没有接他的话，好在现在有了陈鸿池，您明天一说，估计问题不大。” 
　　两个人打好了自己的算盘，准备明天去和局座交涉，可是让他们没有想到的是，根本没有等到明天，当天晚上局座就一个电话，把宁志恒再一次紧急召到总部办公室。 
　　宁志恒不敢怠慢，接到电话后，就以最快的速度赶了过来，一进办公室，就看见局座正在屋子里背着手走来走去。 
　　局座一转头看到宁志恒进来，脸色铁青，目光如炬，额头青筋暴起，这副模样的让宁志恒心头一颤，他还是头一次看到局座如此凶狠的表情，一时间也是有些惊疑不定。 
　　“你在七十六号的内线能不能接触到王汉民？”局座劈头就是一句，语气狠厉之极！ 
　　宁志恒不知发生了什么事情，不过他很敏锐的察觉到，事情绝对和王汉民有关，难道是上海站出了问题？ 
　　他小心翼翼地回答道：“很难接触到，他的地位属于中层干部，王汉民的被捕，也是他凭借着一些迹象才发现的，但也不知道具体的被捕人员，要不然也不会让我们确认行踪，局座，是又出了什么事情吗？” 
　　局座的脸上闪过一丝失望，有些不甘心的吐了口气，声音里透着愤怒，一字一顿的说道：“南京站完了！” 
　　“什么？”宁志恒惊呼了一声，“怎么回事？怎么会是南京？” 
　　他以为是上海又出了问题，可是怎么一下子转到了南京，而且问题这么严重？ 
　　局座接着说道：“就在今天上午，南京站的所有成员都遭到了袭击，一百多名人员被杀被捕，只有站长顾锦龙逃了出来，其他人都没有幸免，我的一个暗子也暴露了，南京站全军覆没，王汉民，又是王汉民！这个混蛋！叛徒！败类！” 
　　最后几句话，几乎是咆哮而出，以局座的城府竟然如此失态，这是从所未有过的，可见此时他心中的愤怒，根本无法抑制！ 
　　(本章完)

第956章 准备回沪（求月票）
　　第956章 准备回沪（求月票） 
　　局座的话让宁志恒惊得半天说不出话来，南京站，军统甲种大站，一股脑全被人给端了？全军覆没？这到底是发生了什么？ 
　　接下来局座将整件事情向宁志恒叙述一遍，原来和上海站的情况一样，局座费尽心思在南京城里布置了一个情报网，成员分布于各行各业，这个情报网就交给了南京站站长顾锦龙单独指挥，南京站其他人都不知道这些人的身份。 
　　其中一名情报网成员就藏身在警察局，正好在几个月前，闻浩来到南京建立伪政府特工总部的分部“二十一号”，因为他从上海带来的人并不多，为了扩充实力，就在当地的警察部门招收了一批成员进入“二十一号”，这名成员就借机打入了“二十一号”，因为为人机敏，表现出众，很得闻浩的看重，很快被提拔为一名行动队长。 
　　就在今天上午，这名成员一上班，就发现整个“二十一号”突然如临大敌，大门只许进不许出，切断了内外的联系，行动队员全体待命，到了上午十点, 这位行动队长才接到命令, 这才知道，原来就在昨天晚上，“二十一号”特工分部抓捕了军统局站副站长于杰，今天是要执行全面抓捕军统局成员的任务。 
　　南京站竟然全面暴露了, 所有人成员的掩饰身份都被“二十一号”所掌握, 接下来就是一场灭顶之灾！ 
　　危机时刻，这名成员只能冒险在执行抓捕任务的中途, 用公用电话紧急通知了顾锦龙, 并告知了是于杰出卖了南京站，最后他还利用自己行动队长的身份, 掩护了顾锦龙和几名机关干部逃离, 好在里面就有南京站的电信科长，密码本没有落入敌手。 
　　可是这名情报网成员还是暴露了，最后时刻，不得不开枪掩护顾锦龙撤离, 被“二十一号”特务们当场乱枪打死，壮烈牺牲。 
　　就这样南京站全军覆没，顾锦龙等人侥幸逃脱, 一直逃出了南京城, 跑到了城郊的安全屋里躲藏，并使用备用电台向总部发报，把事情向局座进行了详细地汇报。 
　　宁志恒疑惑地问道：“于杰是怎么被抓捕的, 这和王汉民有什么关系吗？” 
　　局座一跺脚, 破口骂道：“这些蠢货, 我早就告诫过，让他们之间不要横向联系，可是他们竟然置若罔闻。 
　　这个于杰和王汉民私交极好, 顾锦龙说，今天年初的时候, 因为南京站资金渠道不畅通, 他们向王汉民筹借了一笔资金，王汉民为此还特意到南京和于杰见面, 他是知道于杰的掩饰身份的，唉！这些蠢才竟然视纪律于不顾，最后酿成大祸！” 
　　宁志恒一听，这才明白了前因后果, 王汉民为祸竟然如此巨大，不仅出卖了上海站的所有力量, 还把南京站也出卖了, 这样一来，军统局布置在华东地区的情报力量, 已经损失殆尽，现在那里只怕就剩下自己的上海情报科了。 
　　损失如此之大, 怪不得局座会如此失态，恨不得生吞活剥了王汉民，刚才情急之下，只怕还要让自己的内线清除王汉民呢, 幸好自己应对的及时，他可不想把木鱼也搭进去。 
　　这个时候, 宁志恒干脆直接说道：“局座, 现在局势崩坏至此, 我恐怕情报科有失, 必须要回上海应变, 请您批准！” 
　　局座苦笑一声，点头说道：“你不说，我也要你尽快回去主持工作了，现在两个最重要的情报站被毁，我们的损失太大了，可是我不知道王汉民到底还知道些什么？你赶紧回上海清除掉他，不能再让他为祸下去，不然后果难料。” 
　　原来局座是想要宁志恒赶回上海锄奸，尽快除掉王汉民，以免再造成其他的损失。 
　　宁志恒一听，心中稍定，只要不是让他去和七十六号打特工战, 只清除一个王汉民, 这还是能够接受的，现在他一刻也不想耽搁, 只要能够尽快回到上海就好。 
　　当下他脚跟一磕, 挺身立正, 高声回答道：“请您放心，我一回上海，就尽快除掉王汉民，剪除后患，以儆效尤！” 
　　局座轻叹一声，接着地说道：“现在真是多事之秋，我们在重庆打赢了，可是上海南京却又被打得一败涂地，那里可是日本人和七十六号的主场，你要利用你的特殊身份稳住上海的局面，我知道，你们都不主张和七十六号硬拼，我又何尝想如此，现在只能硬着头皮打下去，上海的局势还会持续紧张，你自己小心一些。” 
　　局座难得露出关怀之情，宁志恒神色一缓，也轻声说道：“请局座放心，我在上海经营日久，还是有信心自保的，我会尽快交接手里的工作，明天晚上就赶回去，只是之后的整肃工作……” 
　　局座摆了摆手，转身回到座位上坐了下来，说道：“这件事情我会找个借口交给谷正奇，对外还是和以前一样，就说你要继续执行之前的重要任务，一切照旧，我会安排好的！” 
　　宁志恒这才放心下来，他生怕局座还要借自己的凶名进行这项工作，那样可就吃亏了。 
　　局座又接着说道：“上海站那边要尽快接触，把他们接出来，那么多人挤在一个仓库里，还有一些伤员，也难为他们了。” 
　　宁志恒赶紧点头领命，转身退了出去，回到了行动二处，他马上拿起电话给黄贤正拨打了过去，将今天发生的一切向黄贤正做了汇报。第二天上午，行动二处宁志恒的办公室里，黄贤正端坐正中，宁志恒和卫良弼相对而坐，三个人进行紧急的商谈。 
　　“还真让我说中了，王汉民这个混蛋竟然能把南京站都给出卖了，这可是军统局这么多年来，损失最惨重的一次！” 
　　这一次就连黄贤正都觉得心痛了，虽然不是自己的派系，可这么多优秀的特工损失殆尽，还是让他心情暗淡，唏嘘不已。 
　　卫良弼也是惊诧上海和南京地区发生的巨变，只是短短的一天过去，局势就已经不可收拾了！ 
　　他不禁担忧的说道：“志恒，你在这个节骨眼回去，会不会太冒险了？现在华东地区，就只剩下你这一支力量了！” 
　　宁志恒却是一脸轻松的说道：“没有关系，我回去只是为了防止局势持续崩坏，提前做着准备工作，除了清除王汉民，别的没有什么危险。” 
　　黄贤正开口说道：“一切还是要量力而行，不要冒险，能清除了这个叛徒最好，如果太危险就不要勉强，我们的力量不能有任何损失，别忘了，我们的主要工作不是这些，不要因小失大！” 
　　“明白，我会仔细衡量的，我走后，处里的工作就又要靠您和师兄维持了，局座那边也已经谈好了，我已经联系好了空军部，今天晚上我就走，尽快赶回去。” 
　　黄贤正有些伤感的说道：“真是难为你了！志恒，记住，什么也不比命重要，如果那边局势实在危险，那就撤回来，钱财身外物，不要舍不得，万不可存侥幸之心啊！” 
　　黄贤正对宁志恒是真心爱护的，他对宁志恒亦师亦友，情谊远不是普通的上下级关系，生怕出了问题，宁志恒为了上海的基业罔顾危险，最后不得脱身！ 
　　卫良弼也是赶紧说道：“是啊，志恒，如果事不可为，早早脱身才是啊！” 
　　看到两个人目光真诚的看着自己，宁志恒也是心中一暖，他哈哈一笑，佯做轻松的说道：“何至于此！局座，师兄，你们放心，我心里有数！” 
　　三个人商量多时，黄贤正再三嘱咐后，才起身离去。 
　　宁志恒和卫良弼把黄贤正送走，这才转身回到了办公室，接着之前的谈话，继续交接手中的工作。 
　　宁志恒起身来到保险柜前，插入钥匙，旋转密码，打开保险柜，从里面取出一个包裹，转身放在卫良弼的面前。 
　　“这是什么？”卫良弼伸手取过，同时疑惑地看着宁志恒。 
　　“这是日本在重庆布置的最重要的两名日本间谍，里面是他们的照片，还有他们的真实姓名和掩饰身份！” 
　　宁志恒的话让卫良弼一下子瞪大了眼睛，宁志恒便将这里面的资料来历和卫良弼仔细交代了一下，最后问道：“这两个日本间谍是专门负责联络我们内部奸细的单线联系人，你还记得吉田隆佑与夏斌？吉本承平和薛建木吗？他们的情况相同，也是同一批安插进入政府重要部门的间谍。” 
　　卫良弼这才恍然大悟，怪不得宁志恒一回重庆就轻易的破获了泄密案，原来这些人一早就落入了他的视线之内，只是没有收网而已。 
　　他心中不由的暗自佩服，自己这位师弟手段之高明，心性之坚韧，实在是自己无法相比的，竟然早就在两年前就掌握了这批日本间谍资料，可是却隐忍了两年之久，慢慢地追查布置，直到最后才动手，一下子就震惊四座，亮瞎了一片眼睛！ 
　　宁志恒接着说道：“这两个人先不要动，一切你等我的指令行事。” 
　　说完，又取出一个文件袋，对卫良弼说道：“这里面是另一位日本情报网的成员，是后勤部运输统计局副局长费正志，他是在淞沪大战前就被日本人策反的间谍，目前还处在蛰伏状态，不过这一次，情报网被我全部剿灭，日本人无人可用，一定会重新启用他，甚至会以他为中心，组建新的情报网运输渠道，他将扮演一个非常重要的角色，你一定要对他严加监控，这可是一个绝好的鱼饵！” 
　　(本章完)

第957章 临别交代（求月票）
　　第957章 临别交代（求月票） 
　　看着宁志恒又交出了一名潜伏多时的间谍，还是身份如此重要的人物，卫良弼不禁摇了摇头，开口说道：“志恒，你可是隐藏的太深了，这些间谍蛰伏多时，可还是没有逃过你的手心，你是怎么找到他们的？” 
　　宁志恒微微一笑，开口说道：“这算什么？实话告诉你，日本人在重庆的情报网，早就被我悉数破获了。” 
　　接着，卫良弼看着他如同变戏法地又拿出一个文件袋，不由得有些无力地说道：“还有？” 
　　宁志恒嘴角一扬，露出一丝得意的笑容，把手中的文件袋一扬，接着说道：“这是日本重庆情报网仅存的四个情报小组，里面的资料齐全，一共二十六名间谍，一个不少。” 
　　卫良弼闻言，真是目瞪口呆了，他手指着宁志恒，半晌才不确定的问道：“你抓到银狐了？” 
　　宁志恒摇了摇头，笑道：“没有，银狐太过于狡猾了，暂时还没有落网, 不过我之前抓捕了那个松野知洋, 他是银狐的助手，他是知道这四个情报小组情况的，不过我封锁了消息，目前我已经摸清楚了这些间谍成员的情况, 不过为了诱捕银狐, 我没有动他们，现在这个工作也要交给你了。” 
　　有关银狐的一切情况, 都是绝密, 宁志恒并不是不相信卫良弼，只是这种事情还是越少人知道越好, 再说银狐以后都会在长沙活动, 不会再回到重庆，卫良弼知道也没有意义，所以宁志恒还是没有向他透漏实底。 
　　卫良弼看着桌案上一大堆的资料，不由得长叹了一声, 他一向自持甚高，虽然也知道自己不如师弟的才华出众，但从来没想到二者之间的差距会如此之大, 至此他算是彻底服了！ 
　　“现在看来, 有了这些资料，再加上现在老邵监视的那些目标，对了, 还有武汉发来的那些照片, 志恒, 可以说，日本人在重庆的一举一动，都已经处在我们的监视之下, 所有的力量都暴露在我们的视线之内，你就说吧, 打算让我怎么做？” 
　　宁志恒对此也是颇为得意, 自己为之后的工作做了这么多的布置，自然是要在恰当的时机, 再唱一出好戏给大家看一看，不然这些人怎么知道他宁阎王的厉害！ 
　　“不用你做什么，你的任务就是监视，摸清楚他们的一切情况, 我现在就是故意留下他们做诱饵，等到池塘里的鱼足够多的那一天, 等我的命令行事就可以了！” 
　　卫良弼嘿嘿一笑, 他很快明白了宁志恒的意思，这一次的清剿行动已经告一段落, 为此行动二处在这一次行动中获得了巨大的利益。 
　　可是行动二处作为保定系的力量，不可能继续主持内部反谍的工作, 接下来的工作肯定要交还给情报二处，宁志恒这是要下一次的出手做准备。 
　　宁志恒接着吩咐道：“还有一件事，现在我的容貌在日本人那边已经不是秘密了，为了保险起见, 我回到上海后，你要让谭锦辉多露几次面, 制造假象, 这样, 审讯科里大概还有六十多名间谍没有处决, 你让谭锦辉主持这个工作, 分批执行处决。” 
　　这段时间，宁志恒又主持了两次枪决人犯行动，审讯科牢房里剩下的日本间谍不多了。 
　　现在在宁志恒的示范下，甚至其他部门枪决人犯时，也会选择在通远门，通远门已经成为重庆城家喻户晓的鬼门关，街头巷尾议论时，一提通远门，市民们都是谈虎色变。 
　　卫良弼一听，不由得一惊，他赶紧问道：“你的资料泄露了, 日本人察觉到了？那你回上海有把握吗？” 
　　宁志恒不以为意地说道：“其实这只是早晚的事情，安排谭锦辉这个替身不就是为了这一天吗？现在正是他发挥作用的时候, 他扮演的越成功, 我在上海就越安全。” 
　　说到这里，他沉吟了片刻, 接着说道：“我有一个想法，可以让他逐渐地参与一些具体的工作，我看这个人很有些头脑，也很努力，一直跟着孙家成刻苦训练，也是个可造之材，如果用的好，我甚至不用这样来回颠簸，老实说，实在是太不方便了，也不安全。” 
　　其实宁志恒上一次在香港见到谭锦辉的时候，就有这样的想法。 
　　谭锦辉经过一年多的刻苦训练模仿，无论从各个方面都和自己越来越像，绝对是神形莫辨，如果不是至亲的人，很难分辨出来。 
　　看来自己对谭锦辉的使用也许可以更加灵活一些，不单单局限于让他当一个替身，而是要让他成为自己的一个助手，这样自己可以省却许多麻烦。 
　　卫良弼一听，不禁有些犹豫，他轻声说道：“你不怕他胡来？管的太松，怕他起别的心思，大权在握，指点江山，哪个男人不动心？” 
　　“他敢！”宁志恒冷笑一声，手指一敲桌案，“他的家人都在我们的手上，身边都是我的人，再说两位局座和你都知道他的底细，他翻不了天！” 
　　看到宁志恒执意如此，卫良弼作为他的副手，只能领命配合，点头说道：“那好吧，我会多安排给他一些工作，在重庆这里太不方便了，可以出一些外勤，你看呢？”“这个你自己把握，我会和孙家成交代清楚，总之你们这边要动起来，我在上海活动的余地也大一些。” 
　　“明白了！”卫良弼点头说道，突然想了起来，“你今天晚上就要走了，中午去看一看老师吧！” 
　　宁志恒当即点头答应，时间紧迫，他今天必须和身边的亲人和师长见一面，不然下一次见面，就不知道要到什么时候了！ 
　　两个人交接完手中各项工作，才一起赶到老师贺峰的家中。 
　　看到两个弟子前来，贺峰自然是非常高兴，他这段时间心情大好，兴致也是很高，招呼他们坐下，让妻子李兰去准备午饭，师生三人进入书房叙谈。 
　　“老师，您的精神不错啊！怎么，有什么好事情吗？”宁志恒观察仔细，一眼就看出贺峰的精气神，明显比以前振奋了不少。 
　　卫良弼在一旁笑着说道：“你不知道，前几天我和老师去林将军府上做客，林将军说起老师的事情，答应运作一下，让老师出山，去前线部队带兵打仗，可是把老师高兴坏了，回来的时候和我叨叨了一路。” 
　　贺峰靠在座椅上哈哈一笑，声音也是高了几分，得意的说道：“军令部已经通知我了，让我后天就去报到，林将军的意思，出任师级军事主官，去往长沙前线，哎！当了这么多年的教书匠，总算是熬出头了！” 
　　“师级？您要晋升少将了？”宁志恒和卫良弼都是眼睛一亮，老师多年来被迫屈身军校，军衔一直没有得到晋升，这一次担任中央军的师级军事主官，军衔必须要将级才可以。 
　　贺峰重重的点了点头，心情激荡不已，当兵的哪个不想着当将军，这是一个军人毕生的追求，这也一直都是贺峰的执念所在。 
　　尤其是贺峰被压制多年，心中的委屈只有自己知道，现在突然换了一副天地，脱离桎梏，心情自然舒畅之极。 
　　“已经定下来了，这一次可是机会难得，之前已经有几个军校同事被重新启用了，本来名单里没有我，可是林将军出面做了工作，不仅把我的名字加了上去，还给了一个不错的职位，真是领情了！” 
　　宁志恒暗自点头，林震虽然没有了实权，可是在军中，在保定系的人脉，绝不是他们所能够相比，说一句比他们说十句都管用，看来能和林震结为亲家，果然是受益匪浅。 
　　他忍不住向卫良弼打趣道：“这样以后我们在军中的根基就更稳了，师兄这一次可算是捡到宝了！哈哈！” 
　　卫良弼一点也没有反驳的意思，反而是拍了拍宁志恒肩膀，笑着说道：“这还要谢你这个媒人，不是你做通了林将军的工作，我和淑岚到现在只怕见一面都难！” 
　　贺峰抚掌笑道：“这就叫好事多磨，事情曲折，可总算是有了一个好结果，老实说，这些天是我这么长时间以来最高兴的日子，长沙会战取得重大胜利，良弼的终生大事得以圆满解决，我苦熬多年终于盼出了头，事情样样顺心，真是畅快！” 
　　宁志恒也是高兴地说道：“借着今天高兴，我们好好的喝几杯，也为老师晋升将军，庆贺一番！” 
　　“对，对，难得如此高兴！” 
　　贺峰兴致盎然，不由得再次感慨万千地说道：“其实当不当将军倒是其次，我们这些老家伙被冷落了这么久，总算是可以报效国家了，我前半生是在打内战，说起来实在是不足道，现在能够保家卫国，打日本人，才是我值得一生骄傲的事情！” 
　　贺峰的话让宁志恒和卫良弼也是心神一振，宁志恒连声说道：“老师说的对，我辈军人能够投身于卫国事业，才是最好的归宿，将来也可无愧于心！” 
　　“说的好！”贺峰高兴地一拍桌案，发出爽朗的笑声。 
　　(本章完)

第958章 再离重庆（求月票）
　　第958章 再离重庆（求月票） 
　　贺峰看着他的两位爱徒，语重心长的说道，“良弼，志恒，你们是我最得意的门生，我对你们期望甚重，军人不一定非得上前线杀敌，可只要对国家和民族有所奉献，就对得起军人二字。” 
　　宁志恒和卫良弼连连点头称是。 
　　贺峰接着说道：“这些年来，你们二人在军统局威势日重，老实说，你们今日的成就已经远远出乎我的意料，就是军中里的那些大佬们都对你们两个人忌讳颇深，更不要说我身边的那些袍泽和朋友，我对你们没有别的要求，只希望你们一心为国，不要成为嗜血的刽子手，尤其是你，志恒！你的戾气太重，以后要收敛一些！” 
　　宁志恒赶紧点头说道：“我知道了，老师，一定牢记您的教诲，韬光养晦，收敛锋芒！” 
　　贺峰谈兴大起，和两个弟子在书房里高声叙谈, 直到李兰进来打断他们的谈话, 全家人才一起共进午餐，欢聚一堂，说说笑笑，其乐融融。 
　　到了晚上, 宁志恒又便衣着装回到了自己的家中, 陪着家人们一起吃了晚饭。 
　　之后和父亲大哥叙谈良久，将家中的事情交代清楚, 弟弟宁志明身体已经没有大碍, 前两天转回到了家中养伤，宁志恒对他也是温言鼓励, 一反当初的冷峻威严, 这让弟弟不由得有些摸不着头脑，只当是二哥转了性子，却不知他又要远离家人，奔赴上海, 开始潜伏生涯。 
　　晚上八点钟，卫良弼准时前来接宁志恒，宁志恒无奈地看了看时间, 和家人相聚的时光总是短暂的, 尤其是他一直刻意的和家人保持距离，鲜少回家，这让他非常的内疚, 暗自叹息一声, 佯装无事地和家人告别, 轻轻地拥抱着母亲，又揉了揉妹妹的头发，挥手和家人示意, 这才转身快步出了大门，坐上轿车, 飞快的驶去。 
　　坐在轿车后面, 透过玻璃窗看向身后的家人们，宁志恒不禁心生伤感, 轻声对卫良弼说道：“忠孝不能两全，这些年来，母亲见我不过数面，每一次都是强颜欢笑, 拉着我的手，不想离我片刻, 可我却不能在膝前尽孝, 实在是愧疚难言，我走之后, 家中的一应琐事就交付给师兄了！” 
　　卫良弼重重地点了点头，说道：“你放心, 有我在这里替你尽孝，绝不会有半分差池。” 
　　车队赶往军用秘密机场，一架军用专机早就等在那里，空军方面选派了最优秀的飞行员和性能最好的军用飞机, 以保证夜间飞行的安全。 
　　宁志恒迈步走上了阶梯，回首向卫良弼和余光佑等人挥手示意, 这才进入机舱。 
　　跑道上的指示灯同时亮起, 照亮了黑暗的星空, 飞机平稳的起飞, 融入漆黑的夜色之中, 宁志恒透过机窗，向下俯视重庆城那稀疏的灯光夜景。 
　　此次重庆之行，只停留了短短的一个半月，就又要离开了，下一次不知道什么时候才能回来了，他的心中不禁感慨万千！ 
　　时间一点点的过去，深夜凌晨时分，飞机终于抵达香港的上空，香港的情报组长沈翔早就安排好了一切，带着人等候在香港机场，直到飞机降落，便快步迎了上来。 
　　简单的问候了几句, 宁志恒就坐上轿车，一行人赶往宁志恒在香港的别墅。 
　　沈翔低声问道：“处座，这一次怎么这么快就回来了，不是说大概要三到四月吗？” 
　　宁志恒笑道：“这一次回重庆，诸事都很顺利, 这就提前回来了，再说上海和南京局势崩坏，我必须要尽早回来主持工作。” 
　　沈翔远在香港，对上海和南京的消息滞后，并不知道宁志恒所说的情况，于是宁志恒给他做了简单的通告，并开口吩咐道：“你们虽然远在香港，可是也不能放松警惕，日本人的目光会逐渐向南，情报力量也会随之而来，你们千万不可懈怠。” 
　　沈翔赶紧点头答应，好在他的情报小组藏身藤原会社，又只进行商业行为，从来不参与情报活动，安全性还是可以保证的。 
　　宁志恒又接着问道：“家成他们这段时间表现的怎么样？有没有出什么纰漏？” 
　　沈翔赶紧回答道：“一切都平安无事，他们一般都是深居简出，只有在会社例会的时候露过几次面，平时从来不跟外界接触。” 
　　宁志恒这才放下心来，接着问道：“回上海船票订好了吗？” 
　　“订好了，早上九点的船票，现在…” 
　　沈凌抬手看了看手表，接着说道：“还有五个小时，您可以先回去休息一下。”宁志恒点了点头，没有说话，然后靠在座背闭目养神，深夜的街道沉寂无人，车外的世界万籁俱静。 
　　一路无话，车辆一路驶进别墅大门，宁志恒抬腿下车，看着孙家成快步迎了上来。 
　　两个人伸手紧紧相握，孙家成就势将宁志恒引进房间，屋子里的谭锦辉闻声也快步上前，挺身立正！ 
　　“处座！” 
　　宁志恒点了点头，仔细打量了一下谭锦辉，比之一个多月之前，谭锦辉几乎没有什么变化，短茬整齐的头发，显然是刚刚修剪过的。 
　　宁志恒围着谭锦辉转了一圈，开口问道：“体重降下来了吗？” 
　　谭锦辉赶紧回答道：“报告处座，我这个月一直节食，体重已经降下来了。” 
　　孙家成也汇报道：“锦辉这个月抓紧学习日语，也有不小的长进。” 
　　宁志恒这才满意地点头说道：“很好，记住日语的学习不要有片刻松懈，口音方面绝不能一点偏差，也许我很快就会用得你！” 
　　“是，我一定抓紧学习！”谭锦辉恭敬地顿首领命。 
　　宁志恒知道时间紧迫，自己很快就要登船回沪，便不再耽搁，开口说道：“我们现在就开始吧！” 
　　于是宁志恒和谭锦辉开始相互介绍和叙述这一个多月以来各自经历的所有事情。 
　　谭锦辉在香港这段时间以来，深居简出，除了去藤原会社露面，就根本就没有什么经历可言，几句话就介绍完毕。 
　　可是宁志恒的情况就太多了，他这一个多月以来动作不断，彻底剿灭日本重庆情报网，抓捕数百名日本间谍，从一开始的泄密案，空袭案，毒品案，到最后的聚仙楼刺杀，抓捕观察小组等等，一件一件，一桩一桩，可谓是精彩纷呈，跌宕起伏，光是叙述起来，就足足了两个小时，当然有一些涉及到绝密的情报，比如说服林慕成的内情，宁志恒只是一笔带过，关于银狐的绝密情况也是绝口不提。 
　　谭锦辉和孙家成两个人不时的用笔记下了其中关键的人物和要点，他们一边听一边记，心中不禁暗自咋舌，只一个多月的时间，处长竟然大展拳脚，将整个重庆城掀翻了天。 
　　放下了手中的笔，孙家成不禁感慨说道：“真是可惜了，这场行动我们无法参与。” 
　　宁志恒理解孙家成的心情，作为自己最信任的心腹，孙家成不得不守在谭锦辉的身边以确保无误，为此很多行动他都无法参与，也错失了多机会，他开口说道：“这一次我已经交代给了卫副处长，你们在之后的行动要频繁一些，锦辉要参与到重要的行动中去，卫副处长会为你们安排好一切，家成，你可要多用心，指导他不要出差错，以后的机会会很多，不要让我失望！” 
　　孙家成赶紧答应道：“明白了，请处座放心，我一定带好锦辉，配合好您的行动。” 
　　宁志恒满意地点头说道：“你们今天晚上就赶回重庆，向卫副处长报到，接下来的事情就看你们自己的努力了，锦辉，我在上海分身乏术，很多事情无法兼顾，所以我希望你以后不只是我的影子，更是我的得力助手，以后就看你的表现了。” 
　　谭锦辉一听，觉得胸口一热，这么长时间以来，他一直作为宁志恒的影子存在，可是在他心里又何尝不想有一番作为，只是身份原因，身边的人限制的紧，如今听到处长的安排，当下心中狂喜，一下子站起身来，高声表态说道：“请处座放心，我一定会好好表现，绝不会让您失望！” 
　　交代完所有事情，宁志恒示意谭锦辉退出去，把孙家成单独留了下来，仔细叮嘱道：“老孙，我也知道让你负责照顾谭锦辉的工作，对你的仕途有些影响，可你是我最信任的人，这件任务除了你，我不能交给其他人，只能委屈你了，不过我会在近期内给你提一级军衔，你可要盯紧了谭锦辉，所谓权财迷人眼，千万不要让他胡作妄为，坏了我的大事！” 
　　孙家成之前听到赵江和聂天明都在这次清剿行动中，收获满满，尤其是聂天明，竟然一举升到了行动科长的高位，说实话心中确实是羡慕不已的，自己作为处座的第一心腹，却屡屡错失良机，自己自然是有些失望的，不过现在听到宁志恒的话，顿时顾虑尽去，高声回答道：“谢处座栽培，我知道身上的责任巨大，从不敢有丝毫懈怠之心，我会盯紧了锦辉，如果有差池，甘愿与他同罪！” 
　　一切交代清楚，上午九点，宁志恒登上客轮，一路向上海驶去，开始了他新的征程！ 
　　(本章完)

第959章 询问详情（求月票）
　　第959章 询问详情（求月票） 
　　上海七十六号特工总部，李志群的办公室里，李志群将手中的电文摔在桌案上，不禁破口骂道：“闻浩这个蠢货，枉我把如此重大的行动交给他，还信誓旦旦的跟我说什么静候佳音，可最后呢？顾锦龙和南京站的几个主要干部都跑了，密码本也没有找到，顾锦龙掌握的潜伏情报网也是一无所获，他还好意思向我请功？” 
　　一旁的二处处长孙向德，闻声赶紧劝说道：“主任息怒，其实这个结果不算坏了，南京分部到底是端掉了整个军统南京站，几个漏网之鱼难成大器，这些足够向日本人，向王先生交代了。 
　　再说顾锦龙这些人都露了相，肯定不能继续留在南京了，这些人回去之后，以军统的作风，不是死就是关进大牢，都落不了好！” 
　　李志群确实心有不甘，这么绝好的一次机会，偏偏漏掉了几个最关键的战利品，这让这场大功大大的打了折扣，心里自然是不畅快的。 
　　孙向德接着说道：“主任, 现在还是要抓紧时间向上面请功啊！闻浩那边一定是大书特书, 别被他抢了风头。” 
　　“他敢！”李志群不屑的说道，“要不是时间紧迫，我会便宜他？这次又出了这么大的纰漏，我不追究他的失职, 他就该偷笑了, 还敢跟我抢功？” 
　　李志群对闻浩一直是看不上眼的，当初闻浩在特工总部被压制得死死的, 最后没有办法, 只好到南京另起炉灶，现在还有什么本钱和他争？ 
　　孙向德却是上前一步, 低声说道：“主任, 不可大意啊！我在那边的朋友说，如今闻浩靠上了南京特高课课长今井优志，听说之前在上海之时，闻浩就在今井优志手下做事, 是他的旧部，如今两个人走的很近，自从闻浩剿灭了南京中统潜伏人员, 今井优志就给了他很多特权, 还给钱给人，二十一号如今发展的非常快，可是今非昔比了, 不可小视啊！” 
　　李志群闻言顿时一惊, 他来到上海之时, 今井优志已经调往南京赴任，很多事情他并不了解，没有想到, 闻浩竟然和今井优志有这层关系，心中暗叫不好, 如此一来南京分部, 只怕有尾大不掉之势。 
　　想到这里，他赶紧拿起桌子上的电文, 几步走到门口，取下挂着的外套，回头说道：“我这就去向晴庆大佐汇报工作，然后去拜见王先生, 这一次可要捞些好处回来！” 
　　与此同时，在骆兴朝的情报科里, 骆兴朝正端坐在座位上, 手中拿着一份资料，漫不经心的念着名字, “丁宜民，孙安, 封时年，常云翔！” 
　　说完他抬头看了看站立在眼前的四个报到的人员，只见这几个人脸部和双手都有包扎的白纱布，其中一个甚至连站立都很吃力, 显然这四个人受刑甚重。 
　　骆兴朝站起身来，走到他们身边, 缓缓地说道：“好了, 现在诸位能够弃暗投明, 也为时不晚, 我们新政府唯才是用, 绝不会亏待大家。” 
　　这四个人相视一眼，都没有搭话，以沉默应对，他们被捕后，熬刑不过被迫投敌，心中自然是不情愿的，被安排到了这个情报科，一时也不知道如何应对这位新的上司。 
　　骆兴朝看着四个人情绪低落，也不以为意，他是过来人，知道此时正是他们内心挣扎的低潮期, 便接着开口说道：“你们原来的身份就很好，什么警察警长啊, 卫生局主任啊，还有商铺老板…，嗯, 都很不错，放弃了太可惜了，这样，我这里不用你们执勤当班，你们接着回去做你们原来的工作，不过如果有军统局人员来联系你们，你们一定要尽快汇报给我，平时也多打听些消息汇报给我，总之，该干什么就干什么去，一切照旧，明白了吗？” 
　　骆兴朝的话让这四个人顿时惊讶不已，这位上司的意思很明显，这是让他们回去当诱饵，诱捕更多的军统局人员。 
　　可是他们的被捕瞒不了人，站长王汉民的投敌叛变，重庆总部肯定会知道的，他们这些人就已经算是暴露了，谁还敢出面联络他们？只怕等来的不是联络员，而是锄奸队了。 
　　伪装成店铺老板的丁宜民，忍不住开口说道：“科长，我们已经没有了情报价值，军统不会再有人接触我们了，只怕还会派人清除我们，这样一来，我们只能是等死了！” 
　　常云翔也是出声说道：“科长，这样安排毫无用处，我们能不能换一个身份，不然只怕是很难保证安全啊！” 
　　骆兴朝不由得冷笑一声，把眼一瞪，语气严厉的说道：“让你们做什么就做什么，还敢跟我讨价还价？七十六号不养闲人！再说了，你们拿着两份薪水，总得有点用处吧！” 
　　骆兴朝没有等他们再多说，直接挥手说道：“行了，行了，别在我这里碍事，以后每个月月初记得回来领薪水，平时没事别回来，免得让别人看见！” 
　　看着骆兴朝不耐烦地样子，这四个人没有办法，只好转身退了出来。 
　　“就这么简单的放我们走了，到底是怎么回事？” 
　　“他们这明显是拿我们钓鱼，万一锄奸队真上了门，岂不是束手待毙！” 
　　“大家回去之后，最起码也要换个住址，能不能躲过一劫，就看天意了。” 
　　“上了门更好，给一枪总比在审讯室里被活活折磨死痛快！” 
　　几个人也是相互之间并不熟悉，话不投机，便各自散去。骆兴朝在窗口处看着这四个人出了七十六号大门，眼神闪烁，心中暗自盘算着什么，就在这个时候，敲门声响起。 
　　“进来！” 
　　毕文祥敲门而入，几步来到骆兴朝面前，汇报道：“之前缺额的三个人回来了！” 
　　骆兴朝一听奇怪地问道：“怎么是三个人？不是六个人吗？” 
　　之前骆兴朝接收了一批军统局投敌人员，可是按照名单缺了六个人，庄秘书的解释，这六个人出去执行任务了，现在回来报到，看样子是任务完成，可是却少了三个。 
　　骆兴朝早就猜测到，这六个人执行的任务一定跟王汉民的被捕有关系，所以一直等着他们回来，好询问清楚。 
　　“赶紧把他们带过来！” 
　　“是！” 
　　不多时毕文祥把三个人员带了进来，骆兴朝看着他们，沉声问道：“怎么只有你们来报到，还有三个人呢？” 
　　其中一个队员，看了看左右无人应答，只好回答道：“那三个人在执行任务中都死了，我们侥幸生还，这才向您报到。” 
　　骆兴朝一听，赶紧接着问道：“死了？怎么死的？把事情给我详细汇报一下！” 
　　可是这名队员一愣，嘴巴张了张，最后低声解释道：“科长，主任交代过，这一次的任务不能向任何人透漏…” 
　　“放屁！” 
　　骆兴朝一拍桌案，眼睛紧紧地盯视着这三个人，高声训斥道：“现在我是你的上官，你们的一切行动都要听从我的命令，就算是李主任安排你们，也必须要通过我，这还用我教你们？” 
　　一旁的毕文祥也是冷声说道：“你们老老实实的说出来，以后就是自己人，要是敢和科长离心离德，吃里扒外，就是李志群也保不住你们！” 
　　毕文祥的话语里毫不掩饰威胁之意，对李志群也没有什么尊重之感，这让三个队员都是心头一凛，心中暗自猜测不定。 
　　骆兴朝接着说道：“你们初来乍到，有些事情不清楚，我也不怪你们，今天和你们交个实底，我们情报科上上下下都是前军统上海站投过来的人员，在这七十六号里面，和那些中统搞不到一处去，你们要想在这里站稳脚跟，只能靠在我这里，就是投别人，别人也不会信你们，要不然也不会把你们扔到我这里来！” 
　　三个人顿时恍然，原来是这个原因，也就是说大家的都是一样的，背景一样，遭遇一样，彼此认同，在这个中统背景当家的七十六号特工总部，大家只能抱团取暖，求得一席之地。 
　　当下再也没有顾忌，三个人便把之前在法租界执行任务的情况，都详细叙述出来。 
　　“就是这样，蒋辉认出了上海站的情报处长关翰，我们每天的工作就是在监视点里辨认上海站成员，并进行跟踪，可是前天晚上，上海站剩余人员突然撤离，并袭杀了跟踪的人员，蒋辉他们三个人就在其中，罗子栋就把我们送了回来。” 
　　骆兴朝听完他们的叙述，这才搞清楚了整件事情的来龙去脉，原来是和法租界青帮内外勾结，才找出了上海站的踪迹。 
　　又是这个罗子栋！骆兴朝忍不住恨的咬牙切齿，当初也就是他们把自己的小组堵在安全屋里，要不是自己机敏，觉察出不对，当初就落入敌手了。 
　　后来青帮头子陆天乔被处长强力击杀，这个罗子栋就漏了网，所谓打蛇不死，反受其害，现在果然后患无穷，整个上海站都毁在了这个人的手里。 
　　现在罗子栋的势力一定在各处搜寻上海站的剩余人员，危害极大，自己必须要及时上报，果断处置。 
　　(本章完)

第960章 伸出援手（求月票）
　　第960章 伸出援手（求月票） 
　　骆兴朝很快就把消息传递给了自己的联络员，之后就是易华安，就在当天下午，这份情报终于到了霍越泽的手里。 
　　“罗子栋！” 
　　霍越泽目露寒光，杀机顿起，他又如何把这些青帮头目放在眼里，可是偏偏大事就毁在这些人的身上。 
　　一旁的季宏义牙根一咬，狠声说道：“看来我们久不出手，这些家伙又开始不安分了，这一次我来动手，一定取了他的性命！” 
　　霍越泽点头说道：“这个家伙现在一定在寻找上海站的下落，你马上调查他的行踪和习惯，随时准备动手，处座已经从香港启程，明天就可以回来了，如何处置，还是请处座决断！” 
　　宁志恒一上船，香港的沈翔就急电谭公馆，报告了行程。 
　　“处座回来了？太好了！”季宏义兴奋的一挥手，现在正是形势危急之时，大家都有些焦虑难安，处座这一回来，就一切没有问题了。 
　　潜伏上海以来，宁志恒的影响力在一众部属中，随着时间的推移是越来越大, 只要有宁志恒在, 大家都觉得没有什么困难可以难倒他们，上海情报科仍然会和以前一样不可战胜，从这一点来说，宁志恒已经成为他们的精神领袖。 
　　霍越泽也是感觉肩上的千斤重担为之一松, 对处理目前的危局顿时信心十足, 他接着说道：“监视人员都派出去了吗？” 
　　季宏义回答道：“已经在附近布置了监视人员，还有一个行动组随时准备接应, 这里是公共租界, 我们的力量足够了。” 
　　霍越泽满意地点了点头，这才换了一身西服, 手拿着礼帽, 快出了房间，季宏义紧跟其后。 
　　两个人上了轿车，车辆发动一路向西驶去，不多时来到了一处公园门口, 两个人抬腿下了车。 
　　霍越泽向左右巡视了一下，很快就看见不远处，一身短衣打扮的左强向他点头示意, 这才放心地进入公园的大门。 
　　季宏义并没有跟随, 而是闪身离开，和霍越泽拉开距离，和自己布置的监视人员一起监察四周的动静。 
　　霍越泽一路快行, 很快来到一处凉亭, 他抬头一看, 只见凉亭里已经坐着一个长衫男子。 
　　两个人四目相对，霍越泽抢先一步伸出手去，嘴里微笑着说道：“华荣兄, 久违了！” 
　　长衫男子正是吴华荣，他自从率领上海站人员成功撤离法租界, 躲进了公共租界领事馆附近的一处临时租用的库房里, 因为时间紧急，关翰只找到了这一处落脚点, 结果近百人藏在这一处，拥挤不堪，再加上资金困难，生活无着, 现在是颇为狼狈。 
　　于是紧急向总部求援，按照吴华荣的猜想, 总部一定会紧急调派上海情报科前来增援, 结果事情果然如他所想，现在他就是按照总部的电文指示来这里, 和上海情报科科长霍越泽接头。 
　　吴华荣和霍越泽当初在南京总部之时，就同在行动科麾下, 两个人是老相识，今天一见，顿时倍感亲切。 
　　当初吴华荣是和宁志恒同为行动科行动组长，而霍越泽还只是宁志恒手下的一个小小的行动队长, 可如今已经是手握军统局最神秘，也是最重要部门的军事主官, 虽然同样是科长, 地位反而是在吴华荣之上的。 
　　吴华荣不敢怠慢, 也赶紧伸出手来和霍越泽紧紧相握, 嘴里感慨地说道：“越泽, 自南京一别，许久未见了，真是久违了！” 
　　霍越泽颇为感慨，潜伏上海之后，也是许久未见故人，倍感亲切，握手良久，这才松开，两个人相对而坐。 
　　“越泽，我就知道总部一定会派你来接应的，老实说, 这一次真是山穷水尽了, 手下的人吃饭都成了问题，我们还有七名伤员，尤其是局座的心腹罗武青, 他之前身受重伤，这一次转移又动了伤口，情况很不好，一切都要仰仗你了！” 
　　霍越泽点了点头，从吴华荣的话语里，可以清楚感受到上海站现在确实很困难，必须要尽快解决此事。霍越泽笑着说道：“华荣兄请放心，我们得到消息之后，就已经为你们布置好了落脚点，那里条件很好，也很安全，至于伤员你们就交给我们，我们有自己专业的医护力量，药品设施都非常齐全，绝不会出问题。” 
　　吴华荣一听，不由得高兴地说道：“在上海，还是你们情报科的实力强大，有你们的援手，我这就放心了！” 
　　说到这里，他神情一黯，勉强一笑，略带苦涩的说道：“上海站这一次是彻底被破坏了，唉！来上海快半年的时间了，一起出来的兄弟们都丢在了这里，结果就这样灰溜溜的离开，我这心里实在是太难受了！” 
　　吴华荣这次的上海之行，是他从事情报生涯以来最艰苦的一段经历，先是千里追杀王填海，进入上海后，又投身残酷的特工战，身边的亲信和兄弟一个一个倒了下去，自己也数次从鬼门关里度过，每每回首，都是心痛难言。 
　　霍越泽看着他也是感同身受，他轻轻的拍了拍吴华荣的肩膀，语气缓缓的说道：“华荣兄，失败只是暂时的，留得青山在，不怕没柴烧，他日卷土重来尚未可知，再说这一次也不能全怪你们，是一些法租界里的青帮分子投靠了日本人，他们暗中找到了你们的落脚点，致使王汉民被捕投敌，局面才一发不可收拾！” 
　　吴华荣一听，顿时色变，事情发生之后，大家都搞不清楚到底哪里出了问题，现在看来，霍越泽反而知道内情，他一把抓住霍越泽的手，急声问道：“什么？到底是怎么回事，你们知道些什么，快和我说一说。” 
　　霍越泽点了点头，把事情的详细情况仔细转述给了吴华荣，吴华荣听的瞪大了眼睛，伸手重重的拍在一旁的亭柱上，破口骂道：“汉奸！败类！我一定要亲手除了这些混蛋！” 
　　霍越泽却是安慰道：“这件事就交给我来办吧！你们当前的任务就是休整，然后我会妥善安排你们撤到苏南，现在我们商量一下，今天晚上你们就转移出来。” 
　　当下两个人商量了一些细节，敲定了行动步骤，这才分手离开。 
　　影佐机关的办公室里，李志群正在向晴庆正良详细的汇报着这一次抓捕行动的丰硕战果。 
　　可是让他有些意外的是，晴庆正良却表现的并不意外，显然他好像已经知道了一些情况。 
　　果不其然，在李志群汇报完之后，晴庆正良哈哈一笑，点头赞许的说道：“李君，你们干得非常好，不仅清除了军统在上海的情报网络，更重要的是一举破获了南京军统情报站，这个功劳可是大大的，要知道南京现在今非昔比，地位之重要不在上海之下，我一定会向影佐机关长着重为你请功的！” 
　　李志群赶紧顿首说道：“多谢大佐您的栽培！” 
　　“不过，李君，南京分部在昨天就完成了抓捕，可是你今天才向我汇报，是不是有些迟了？” 
　　李志群顿时一愣，抓捕行动的确是昨天进行的，但是闻浩到今天早上才将战果统计发送过来，自己接到电文后，就急忙赶来汇报，按照时间来说，也算不上晚。 
　　晴庆正良接着说道：“你知道吗，南京分部的闻浩在昨天就已经向我汇报了战果，在这次的抓捕行动中，他们表现的非常不错，一举抓获了上百名军统特工，彻底破坏了南京站，为此，南京特高课课长今井优志大佐，也特意向我发来贺电，大大夸奖了南京分部的出色工作。” 
　　什么？李志群只觉得胸口一闷，差一点气得吐出一口血来，事情果然让孙向德说中了，闻浩是狼子野心，不甘蛰伏，这就已经在做手脚了，看来是准备据守南京分部，和自己分庭抗礼了。 
　　他急声说道：“大佐，南京站副站长于杰的真实身份是王汉民提供的，我是为了能够在抢在军统局反应动作的前面，在第一时间抓捕他，所以才通知了闻浩，可以说这件事情的主要功劳都在总部，闻浩又故意拖延时间今天才向我汇报，他这是贪天之功占为己有，人品卑劣之极！” 
　　对于李志群的辩解，晴庆正良并不意外，他又岂能不知这些官场上的尔虞我诈，相互辗轧的把戏，不过是敲打告诫李志群而已。 
　　他笑着摆手说道：“好了，真实的情况我自然知道，我当然是坚定不移地支持你，不过李君，就地位而言，闻浩和你都是特工总部的副主任，他如今又掌握了南京分部，要知道，很快影佐机关的总部也要和新政府一起迁往南京，中国有一句话，叫做近水楼台先得月，可以说他的发展甚至不在你之下，你们之间最好还是不要搞得太僵。” 
　　李志群一听不由得心中窝火，自己好不容易收服了王汉民，拿到了这么有价值的情报，是却被闻浩截了胡，分去了大半功劳。 
　　看着李志群表情像是吃了一颗苍蝇一样难看，晴庆正良不由得暗自摇头，李志群做事是能力出众，可是对于官场上的一些手段，表现的很不成熟，不过这样也正和晴庆正良的心意，这样的人不也正是他们最需要的嘛！ 
　　(本章完)

第961章 永昌被俘（求月票）
　　第961章 永昌被俘（求月票） 
　　晴庆正良上前一步，笑着拍了拍李志群的肩膀，接着说道：“李君，你也不用太过在意，其实这一次你的收获已经非常大了，你现在要尽快向王先生汇报这次的行动成果，我之前已经向他提出了，让你担任警政部次长的要求，他已经同意了，借着这次立功的机会，我会尽快向他落实，争取这一两天就宣布下来，同时，我还会再给你批一笔资金，以奖励你的突出表现，请放心，我会一直在背后支持你的。” 
　　李志群闻言大喜，他知道，自己在新政府的根基太浅，那些国党旧人根本不认同自己，自己最大的依靠就是影佐机关的支持，或者更准确的说，是晴庆正良的支持，他赶紧顿首一礼，说道：“大佐阁下, 多谢您的信任, 一切都仰仗您的关照了！” 
　　晴庆正良微微点头，接着说道：“还有一个好消息，王汉民的家眷已经安全达到武汉，明天武汉方面就派专机送他们回来, 你去安排接机, 王汉民这个人价值巨大，我相信, 他会对我们有更大的帮助, 对他，你要多用些心思！” 
　　李志群一听, 赶紧高兴地回答道：“太好了, 这真是个好消息，我还真担心出了什么差池，不好向他交代，明天我会亲自去接机, 并转达您的重视之意。” 
　　上海西郊，一处绥靖军的军营之外，一队巡逻的士兵走过, 就在这处军营的一个角落里, 徐永昌正在营房里，透过一个窄小窗口看着外面巡逻的军士。 
　　他面色深沉如水，额头上还包裹着伤口, 肩膀也打着吊带, 显然受伤不轻。 
　　这间营房很大, 足足容纳着近五十多名士兵，这些人都是前几天，在荆泽战斗中被日本人俘虏的救国军人员。 
　　荆泽一战, 在日本人的优势兵力包围和突袭之下，救国军的两个大队几乎是全军覆没, 当场牺牲近半, 剩下了四百多人尽数被日本人俘虏。 
　　徐永昌在战斗中受伤昏迷，醒来之后, 就已经被带到这处军营里。 
　　这里是伪政府新近收编的绥靖军军营，绥靖军的全称为绥靖建国军，是伪政府依靠日本人建立起来的一支武装，大多都是日本人在战场上俘虏的游散国军, 还有各地投降的地方杂牌军队组成，目前由于伪政府初建, 规模还小, 总数也不过几千人，几乎没有战斗力可言, 目前都聚拢在上海郊区地带的军营里。 
　　“别看了，队长！有时间就休息一会, 一会儿就要被拉出去听广播了，么的，天天跟叫魂儿似的！” 
　　徐永昌的身边是他的战友尹良俊，这些救国军的残余人员, 作为战场俘虏被送到这处军营里之后，每天都会被赶到操场上, 听王填海的广播, 无非都是所谓的曲线救国那一套理论, 接下来的一段时间后, 这些人员就会被打散了, 收编为绥靖军的一员，绥靖军大多都是这样被收编的。 
　　徐永昌转头看了看尹良俊和其他战友，低声说道：“我观察了几天了，这里的戒备并不严，只要好好设计一下，应该能逃出去。” 
　　离得近的几个战友一听，都动了起来，很快围了过来，其中一个悄声说道：“我看有点悬，队长，送我们来的时候你还在昏迷，我们可是一路看到，在附近驻扎着最少一个联队的日本驻军, 外面还拉着好几层铁丝网, 人多了, 肯定逃不出去。” 
　　“对, 还是再等一等，就算是真要逃，也不是现在，不少兄弟们还负着伤，根本逃不远。” 
　　“逃出去我们去哪？这里到太湖有多远？半路上都是关卡，我看希望不大。” 
　　尹良俊左右看了看，低声喝止道：“小点声，我们还不知道别人怎么想呢？我看有几个这两天还真信了那广播里的鬼话，打算留在这里曲线救国呢！这帮家伙还真有钱，给双倍的军饷…” 
　　徐永昌眉头一皱，救国军的成分复杂，除了军官骨干是军统人员，普通军士大多都是帮派分子，农夫，难民等各种底层人员组成，凝聚力和忠诚度都要差不少，听到那些伪政府的蛊惑，再加上武力胁迫，有不少人还是有所动摇。 
　　不过徐永昌身边的这几个，都是他手下信得过的兄弟，徐永昌冷声说道：“别人我们顾不上，反正老子是不会跟姓王的干，曲线救国！我呸，他么就是卖国给日本人！” 
　　其他的人闻言都是纷纷点头，他们知道自己的这位队长虽然是帮派出身，可是不畏艰险，作战勇猛，一点也不比那些正统出身的军官们差，反而犹有过之，大家都是很信服他。 
　　就在这个时候，营房的铁门打开，门口走进来一个绥靖军军官，高声喊道：“都起来，都起来了，快点，一天到晚就知道躺着，赶紧去操场集合，听王主席的演讲广播。” 
　　听着他的一声吆喝，屋子里躺着的军士们才慢腾腾地站了起来，纷纷向外面走去。 
　　军官看着这些人有气无力的样子，不禁没好气地喊道：“都动作快点，告诉你们，加入我们绥靖军，最起码肚子管饱，军饷翻倍，天底下哪找这样的好事？外面的流浪汉多的是，想来还来不了呢！别跟死了娘似的，都打起精神来！” 
　　这个时候，他又看见徐永昌等人守在窗口不动，挥动着手中的缠绕在手的皮鞭，一下一下的拍在手中，几步上前指着徐永昌喝道：“又是你们几个，是不是每次都要吃点苦头才老实，快，快点！”徐永昌眼光冷冷地看了他一眼，这才迈步向外面走去，身边的几个人紧随其后。 
　　军官看着徐永昌等人出了营房，这才撇了撇嘴，骂道：“么的，都他么当俘虏了，还这么神气！” 
　　当天晚上十点，上海市区的大都会舞厅里，堂皇富丽的大厅上，吊着红蓝相间的精巧大宫灯，照映着整个舞厅灯光明亮。 
　　空气中弥漫着烟酒的味道，喜欢夜生活的人，这个时间才是他们精彩生活的开始，舞池中人头攒动，形形色色的一对对男女，随着爵士音乐的节奏，抑扬疾缓地转动着身形。 
　　舞厅的表演前台上，一个打扮艳丽的舞女轻声唱着时下流行的歌曲，这是上海这个繁华都市夜生活的浮生场景！ 
　　可是就在这个时候，突然间异变发生，大厅中灯光一暗，整个舞厅漆黑一片，音乐顿时停了，紧接着就是几声清脆响亮的枪声响起，立时吓得舞厅里所有人都是惊恐莫名，突然一声凄厉女子的尖叫声响起，所有人就像是同时反应了过来，一下子都动了起来，各自四散奔逃，乱作一团，相互践踏，不时的还夹杂着女人们的哭喊之声！ 
　　接着又是几声枪响，大家更是争先恐后的向各处逃离，还有不少人拥挤着逃出了舞厅，夺门而出，场面混乱之极。 
　　这个时候几个男子混在人群里挤出舞厅，快步向黑暗中走去，很快就有一个声音问道：“怎么样？” 
　　“放心，枪枪命中！肯定死了！” 
　　“干的好，走，回去向大队长汇报。” 
　　很快，上海市区警察局的人赶到，经过查验，才发现在舞池中间，一个身穿西服的中年男子倒在血泊之中，身上中了三枪，早已气绝身亡。 
　　同时在舞厅的角落里还有两个青壮男子的尸体，同样也是中枪而亡，警察们很快从舞厅侍者的口中证实了，那个中年男子竟然是七十六号特工总部第一处处长张名时，其他的两个青壮男子，应该是他的保镖之流。 
　　事情牵扯到了七十六号特工总部，警察局自然不敢怠慢，这几个月来，在上海市区，这种情况频繁的发生，大家都知道，这是七十六号特务们和重庆分子之间的争斗，所以他们按照惯例，都要交给七十六号特工总部来处理。 
　　很快七十六号就派来了一队人员，把三具尸体和舞厅的经理和侍者都带了回去，连夜进行审讯调查。 
　　第二天一大早，主任的办公室里，吴世财正在向李志群汇报工作。 
　　“主任，口供都已经整理好了，张名时和他的两名护卫被重庆分子袭击，已经查明无误，就这样结案报上去吧？” 
　　李志群翻看着手中的审讯记录，哈哈一笑，指着吴世财说道：“干的漂亮，世财，你别说，现在你这文案也做的不错了，很是严谨吗！” 
　　吴世财也挠了挠头，嘿嘿笑道：“我这不也是熟能生巧吗！跟着您主任学，多少也有点长进了！” 
　　说完两个人相视一眼，哈哈大笑，张名时的死，当然就是李志群安排，由吴世财动手的杰作，这就是贼喊捉贼，再有吴世财主持审讯，很快就把案子作实了。 
　　李志群点头说道：“张名时一死，丁墨那边肯定坐不住，你要派人盯紧了他，看一看他走什么反应，另外，准备下一个目标。” 
　　吴世财点头答应道：“明白，您看下一个解决谁？” 
　　李志群在起身在屋子里走了几步，身形一顿，断然说道：“就选邓正明！” 
　　(本章完)

第962章 逼迫让步（求月票）
　　第962章 逼迫让步（求月票） 
　　“邓正明？”吴世财轻声念道，抬眼看着李志群，“明白了，我这就去安排！” 
　　可是李志群却是抬手说道：“不要真杀了他，吓唬一下就行了，这个人对丁墨很重要，真把丁墨搞急了，也不好收场！” 
　　七十六号特工总部此时的结构复杂，内部派系主要就是丁李两派，骆兴朝的势力太小，还摆不上台面。 
　　其中机关处室总共有六个大处，分别是第一处，主要是负责对付军统局，处长张名时。 
　　第二处，主要是负责对付中统局，处长孙向德。 
　　第三处，主要是负责对付苏南的新四军和救国军等军队事务，处长张敬尧。 
　　第四处，主要是负责上海公共租界和法租界的一切事务，处长潘达。 
　　机要处，管理人事，文书，档案，收发等业务，处长傅恒文, 值得一提的是, 这个人也是李志群的妹夫。 
　　电务处，负责管理电台，密码本，电报收发等等, 处长晋辉先。 
　　这六个大处基本上就是现在七十六号特工总部的框架, 当然还有一些小的处室，不过权力小人员少, 不在大处之列, 比如所谓的总务处，督查处, 审讯处等等。 
　　至于武装力量则分为五个大队, 其中吴世财为总队长兼第一大队行动队长，驻扎在上海极司菲尔路七十六号特工总部。 
　　第二行动大队，大队长吴振明，驻扎在康家桥。 
　　第三行动大队, 大队长杨杰，驻扎在定盘路。 
　　第四行动大队，大队长潘功亚, 驻扎在钱家巷。 
　　第五行动大队, 大队长郭雄，驻扎在愚园路。 
　　当然还有很多附属大队，安排在苏浙各地分部, 总之如今的七十六号特工总部是组织严密, 实力雄厚, 远非初建之时的那个草台班子所能相比！ 
　　在这个组织里面，李志群的力量占大多数，其中六个大处中, 第二处，第三处, 还有机要处是他的人马, 至于行动大队则全部都是，因为这些人都是李志群借用他师傅, 青帮大佬李云卿的影响力组建而成，里面都是青帮弟子，丁墨根本插不上手。 
　　丁墨手中只有第一处，第四处, 还有电务处，虽然在机关力量上和李志群分庭抗礼, 但是在行动力量上, 则完全处于下风。 
　　面对如此不利的局面，丁墨当然是不甘示弱, 作为七十六号特工总部的主任，他手中必须要掌握一支听令于他的武装力量。 
　　于是他另辟蹊径, 求得了自己的顶头上司，也就是伪政府的财政部长，特务委员会委员周福山的支持，在七十六号特工总部的附近街区, 开设了一个特务训练班，对外名叫“聚川学院”, 这个学院面对上海警察部门, 招收了四百多多名武装警察, 专门进行特务技能的训练, 学校的教官都是经验丰富的中统特务担任, 丁墨出任校长，但他平时很少管理校务，主要工作都是由教育长，也就是邓正明来主持。 
　　比之张名时不同，张名时不过是半路投靠过来的中统特务，出卖了自己的组织和部下，求得了这个职位。 
　　可这个邓正明却是丁墨的绝对心腹，是当初丁墨在中统局工作的时候就跟随丁墨的老人，后来丁墨担任七十六号特工总部主任后，第一个召回来的旧部就是他，对丁墨是死心塌地, 忠心耿耿，所以丁墨才将自己手中唯一的武装力量交给他来管理。 
　　所以李志群虽选中了邓正明，用意只是为了用他来震慑丁墨，毕竟一动邓正明, 丁墨必然紧张, 可是李志群还真不敢要了邓正明的性命，不然丁墨只怕会急了眼和他拼命。 
　　吴世财转身去安排后续工作，可是作为七十六号特工总部主任的丁墨，此时却在停尸房里验看死者的尸体。他此时手带着白手套，仔细查验着张名时身上的枪口，一旁的法医在介绍情况：“中枪的部位，在头部和心脏，头部中了一枪，心脏中了两枪，张处长当场毙命，取出的子弹都是十一毫米的制式子弹，这是重庆特工专用的勃朗宁大口径制式手枪的标配，这和之前被重庆特工刺杀的那些人一模一样。” 
　　丁墨一边听着法医的介绍，一面仔细查验着尸体，不多时站起身来，面色紧绷，目光阴狠的可怕，他一个指头一个指头的褪出了白手套，轻轻扔在一旁。 
　　对于行动大队的审讯结论，他是有所怀疑的，这两个月来，重庆特工刺杀的主要目标都是伪政府有头有脸的重要人物，张名时不过是个七十六号的小处长，还算不上什么人物，可现在却被刺杀，这是很反常的。 
　　而且他虽然不管具体事务，可毕竟还是特工总部的正主任，在七十六号里面的消息灵通，知道这几天上海站被李志群追的到处躲避。 
　　而且电务处处长晋辉先也是他的人，李志群的电文收发都瞒不过他，他很清楚的知道，现在就连军统南京站都被李志群给连根拔起一锅端了，可以说现在上海站自顾不暇，又怎么会刺杀名不见经传的张名时，难道说，上海站打算把目标转到七十六号的内部人员身上了？ 
　　丁墨也是老牌的中统特务，斗争经验丰富，虽然他在具体事务上不如李世群目光敏锐，但是政治经验却是高出一筹，自己的力量在七十六号特工总部只占少数，怎么就这么巧，重庆特工会把目标选在自己的手下身上？会不会有别的隐情？ 
　　丁墨的心中狐疑，但是却找不出什么证据，只能暂时放下疑虑，出了停尸房，一路回到了自己的办公室。 
　　他和李志群的办公室原来都在机关大楼的三层，后来两个人势同水火，他又被李志群架空，最后干脆挪到了二层东侧，两个人各干各的，正所谓眼不见心不烦。 
　　可是没有想到，他刚刚回到了办公室，李志群就登门拜访了。 
　　看着李志群前来，丁墨颇为无奈，这段时间两个人经常争吵，总是不欢而散，只怕今天又要起争执了。 
　　果不其然，李志群一见面就开门见山的说道：“主任，张名时被重庆特工刺杀，这个第一处处长的位置可就空出来了，我是想请示一下，由谁来接替这个职位！” 
　　闻听李志群的话，丁墨顿时色变，第一处是他的势力范围，接替张明时的人选应该由他来安排，根本用不着李志群操心，就在刚才他还打算让自己的另外一名亲信接替这个职位，可是李志群竟然找上门来说这件事，很明显是要和自己争这个职位了。 
　　他冷声说道：“志群，由谁来接替张名时，我已经安排好了，就不用你来操心了，你还是管好自己手里的工作，重庆分子既然敢暗杀特工总部的重要干部，这说明你的工作并没有做好，不然他们不会有余力杀害张名时！” 
　　李志群却是根本不当回事儿，上前一步，直接站到丁墨莫的对面，把嘴一撇，傲然说道：“我的工作如何就不劳主任挂心了，就在昨天我拜见晴庆大佐和王先生，他们对我的工作都非常满意，晴庆大佐给我批了一笔资金作为奖励，王先生当场宣布了对我的新任命，我现在已经正式担任新政府警政部次长的职位，怎么？周部长没有通知你吗？” 
　　此言一出，丁墨只觉得一股热血冲脑，冲的太阳穴一鼓一鼓的难受，他之前一直都在和李志群争警政部部长的职位，后来他见李志群死咬着不放，干脆以退为进，请周福山兼任了警政部部长，自己转而求到社会部部长的职位，李志群竹篮打水一无所获，他还沾沾自喜，以为占了上风，谁知道李志群竟然转了一圈，争取到了警政部次长的职位，这样一来，在特工部门里，李志群仍然稳稳地压住了他，真是让他郁闷难平！ 
　　“好，好，那就祝你前程似锦了！”丁墨咬牙切齿，一字一顿的说道，“不过，我才是特工总部的主任，对于第一处的处长人选，我有处置的权利，这件事我不会让步的！” 
　　丁墨在七十六号特工总部里的势力原本就不如李志群，如今若再把第一处让出去，以后只怕被李志群逐步蚕食，以后再无立锥之地，这一点他是非常清楚的，绝不可能再有半点让步。 
　　可是李志群今天打定主意要将丁墨一军，当下脸色一沉，冷冷地说道：“主任，这一点只怕你做不了主，我实话告诉你，这个第一处处长的位子不是给我的人，是给情报科长骆兴朝的，这也是晴庆大佐的意思。” 
　　“什么？”丁墨顿时一惊，他自然清楚骆兴朝的背景，这是影佐机关专门安插在七十六号特工总部的眼线，一直以来都是游离在丁李两方势力之外，隔岸观火，不参与其中的争斗，现在跳出来，这难道是暗示着什么吗？ 
　　之前日本人还故作大方的把七十六号这支力量交给伪政府，就算是要插手，也都要做做样子，不会太过露骨，可是现在，难道是晴庆正良开始直接插手双方的争斗了吗？ 
　　(本章完)

第963章 不知所谓（求月票）
　　第963章 不知所谓（求月票） 
　　李志群的一句话逼得丁墨一顿，但是，他很快态度强硬地说道：“特工总部现在是新政府的直属部门，是受特务委员会直接领导，这一件事情我会请示周部长，暂时不能给你答复，你还是稍安勿躁吧！” 
　　李志群看丁墨又和以往一样拿周福山出来压自己，忍不住心头火起，他最恨的就是这一点，他自己的根基太浅，投靠日本人之前，不过是中统局的一个小特务，和那些高官们毫无渊源。 
　　可是如今丁墨就借着以前的地位和关系，和伪政府的一帮高官们打的火热，尤其是和周福山的关系极为亲密，两个人联手，以至于自己被压迫过甚，空自掌握着七十六号特工总部的实权，却无法再进一步。 
　　为此李志群一直是深以为恨，他深吸了一口气，强自按捺住心头的怒火，缓缓地说道：“好，那我就稍安勿躁，不过主任，你不要忘了, 是谁把你捧到了特工总部主任的位子？晴庆大佐的意思不容违背, 若是等他开口，那你可就被动了！” 
　　说到这里，李志群没有等丁墨说话，就转身离去, 走到门口他又顿了顿, 回身再次向丁墨说道：“张名时这个人不知进退，不识时务, 才有此下场, 主任，我言尽于此, 你好自为之！” 
　　说完, 便摔门而去！ 
　　丁墨一下子就明白了李志群话中意思，原来今天李志群不仅是来逼自己让步的，而且是明明白白的告诫自己，张名时就是他下的手, 这个混蛋竟然要撕破脸，掀翻桌子硬来了！ 
　　丁墨顿时吓得心头一紧，后背渗出丝丝凉意, 他被李志群的强硬态度给震慑住了, 不得不说，丁墨这前半生久居上位，经惯了那些官场上尔虞我诈, 勾心斗角的手段, 可是真要是真刀真枪的硬来, 他到底没有和李志群脱鞋光脚拼命的勇气，这也不是他所长！ 
　　李志群一动手就杀了张名时，这就逼的丁墨不知应对了, 对方要刺刀见红的搏杀，之前的官场人脉, 亲故关系, 一下子都不作数了，他自己知道自己的事情, 真要是拼实力，七十六号特工总部整个行动力量都是李志群的，自己是肯定拼不过，接下来自己该如何应对呢？ 
　　丁墨眼珠子转了转, 却终究没有这个胆气，于是他赶紧拿起了衣帽外套, 匆匆出了七十六号, 驱车向伪政府财政部赶去，他要去向自己的新靠山周福山求援, 商量如何应对眼前这个局面。 
　　与此同时，在上海宪兵司令部, 石川武志的办公室，电话铃声响起，正在办公的石川武志，放下了手中的笔, 伸手拿起电话来，电话那边传来值班军官津田尚辉的声音。 
　　“石川君, 影佐机关的联络官松本少佐前来拜访, 有重要公务前来接洽, 请您指示！” 
　　石川武志中佐现在在上海宪兵司令部的地位极高, 可以说仅在司令官胜田隆司一人之下, 自从他晋升中佐军衔之后，一般只要是胜田隆司不在机关，所有的事务都是由石川武志来处理的。 
　　而今天胜田隆司正好去拜见驻军司令官多田中将，于是宪兵司令部的一应事务都由石川武志来负责，所以津田尚辉把电话打到这里来请示。 
　　石川武志当下说道：“好的，请松本少佐到我的办公室来。” 
　　放下了电话，石川武志并不以为意，接着处理手头上的工作，上海的各大情报部门里，影佐机关算是等级最高的情报机关，他们经常会调用其他情报机关的资源和力量，当然必须要进行妥善的协调，不然也是很难得到其他部门的配合。 
　　这种情况并不罕见, 宪兵司令部也经常遇到这种事情, 不多时，门外的敲门声响起。 
　　“请进！” 
　　房门推开, 一名少佐军官在津田尚辉的陪同下走了进来, 津田尚辉顿首向石川武志示意，然后退了出去，从外面将房门关紧。 
　　“石川君！”松本少佐也赶紧上前一步，向石川武志顿首行礼。 
　　松本少佐作为影佐机关的联络官，专门负责和各个军方部门打交道，也曾经多次前来宪兵司令部联络工作，自然是知道石川武志其人的。 
　　松本少佐很清楚，这位石川中佐绝不是普通意义上的宪兵军官，他本人出身贵族，是石川家的子弟，也是宪兵司令部的实权人物，地位仅在司令官胜田隆司之下。更重要的是，此人的影响力极大，并不仅仅局限于宪兵司令部，因为他是藤原会长的好友，极得藤原先生的信任和重用，作为藤原会社在军界中的代理人，负责处理藤原会社和军方的各种事务，在上海军界交友广阔，能量极大，可以说是叱咤风云的人物。 
　　总之这样的人物，绝不是他这样一个小小的少佐情报官可以望其项背的，所以松本少佐的态度极为恭顺。 
　　石川武志看着松本少佐，点头说道：“是松本君，许久不见了，今天是有什么公干？” 
　　松本少佐上前一步，把手中的一份文件递交到石川武志的面前，接着汇报道：“我奉晴庆大佐的命令，前来请宪兵司令部配合调查一宗案件，请石川君过目！” 
　　果然又是这样，石川武志心中有些不屑，自从影佐机关建立起来，凭借着深厚的背景，就经常指手画脚地指派其他部门配合工作，这让石川武志很是不情愿。 
　　他接过文件袋，缠手打开之后，取出文件，里面有晴庆正良的一封接洽信函，内容无非请求配合的一些样式公文，石川武志都懒得翻看，随手放在一旁，直接拿起文件查阅。 
　　可是很快他的眼神一紧，抬头看了一眼松本少佐，然后又接着低头翻看，搞的松本少佐有些莫名其妙。 
　　不多时，就见石川武志语带不悦地说道：“松本少佐，你们是不是太敏感了？驻防军队扣留商队，征召完成后，释放人员和车辆不是很正常的事情吗？他们只是普通的作战部队，没有甄别中国特工的任务和能力，你们就因为他们放走了一个中国特工，而怀疑他们的忠诚？再说这个时间过去一年多了，时过境迁，只怕很多事情都很难追查出来了。” 
　　听到石川武志语气淡然，显然并不打算追究此事，松本少佐心中一急，赶紧解释道：“还请石川君多费心，晴庆大佐说，这件事情非常重要，他怀疑有人通过关系放走了这个中国特工，而这个人很有可能和中国特工的一个神秘部门有关系，所以要进行详细地追查。” 
　　说到这里，他深深的一躬，顿首说道：“一切拜托了！” 
　　对于石川武志他可没有胆子用影佐机关来压人，对方也不会吃这一套，于是只好强调事情的重要性，试图来打动对方。 
　　可没想到他这句话，差点让石川武志从座位上跳起来，因为松本少佐口中的“这个人”，不是别人，正是他石川武志自己！ 
　　石川武志的记性非常好，对于文件中提到的这件事记忆深刻，当初就是藤原智仁指示自己去镜水大桥，亲自把那支商队放出来的，现在影佐机关竟然说自己和中国特工的神秘部门有关，气得石川武志差一点就破口大骂了！ 
　　事实上就在救人之初，石川武志就已经从藤原智仁的口中知道，这个商队是愿意和日本人做生意的中国人，而藤原会社的货物直销中国占领区深处，沿途的关卡还是他负责打通的，其中获取的利益极其巨大，这里面到底有没有中国官方的参与，石川武志是心知肚明的，这个时代没有官方背景怎么获取巨大的利益？ 
　　所以说就算是真有中国特工的身影在里面，石川武志也是不意外的，只要是为了利益，其他的都可以忽略，藤原会社的利益才是第一位，要知道藤原会社每赚取的十块钱里，就有一块钱是他石川武志的，这是他的立身之本，他有如今的权势，都是出自于此，任何人胆敢损坏藤原会社的利益，就是他不共戴天的最大敌人！ 
　　现在影佐机关竟然要追查此事，石川武志自然是绝不通融的，他看着恭恭敬敬站在自己面前的松本少作，心中不禁冷笑一声，嘴里却是和蔼地说道：“既然如此，那我就试着查一查，有消息就会通知你们，不过，松本君，你回去回复晴庆大佐，调查和监督军方，是我们宪兵司令部的职权范围，请你们不要冒然插手，不然，我们是不会答应的。” 
　　松本少佐听到石川武志答应下来，不由得松了一口气，至于石川武志口中提到的插手军方调查，这当然不是问题，因为那怕是影佐机关，也是没有权力这么做的。 
　　他赶紧回答道：“请石川君放心，我们只是请贵方配合，绝不会逾权做事的！” 
　　石川武志点了点头，看着松本少佐恭敬地退了出去，这才把脸一沉，将手中的文件狠狠地摔在桌案上，破口骂道：“简直不知所谓！” 
　　(本章完)

第964章 亲见木鱼（求月票）
　　第964章 亲见木鱼（求月票） 
　　中午时分，上海海关码头，易华安带着藤原会社的护卫队长木村真辉等一众保镖，静静地等候客轮上的乘客们下船。 
　　很快他们发现了宁志恒的身影，易华安和木村真辉快步上前。 
　　“会长，您一路辛苦了！” 
　　宁志恒微笑着点了点头，没有说话，木村真辉接过宁志恒手中的皮箱，易华安转身将宁志恒引向了车队。 
　　坐进了自己的座驾，宁志恒这才轻出了一口气，车辆启动，一路向家中驶去。 
　　看着车窗外闪过的景物，宁志恒半晌才开口说道：“还是上海热闹繁华，离开这一个多月，就好像离开了很久一样。” 
　　易华安意有所指地说道：“会长，您离开的时间虽然短，可上海变化却是很大，没有您坐镇，大家都是心中难安，您这一回来，一切都好了！” 
　　宁志恒知道易华安话里的意思，现在上海的局面空前艰难，大家都等着他回来主持大局，他微笑着说道：“放心吧，我们藤原会社可不是小船板, 黄埔江的浪再大, 也翻不了船。” 
　　两个人的交谈，让坐在前面的木村真辉有些摸不着头脑，不过他也不用操心这些事情，他只管做好自己的事情, 听从会长的吩咐就是了。 
　　车队很快来到家中, 宁志恒上了楼，舒舒服服洗了个热水澡, 简单用了点饭, 来到书房，易华安紧随其后, 关紧房门, 易华安这才开始向宁志恒详详细细的汇报这段时间以来，上海发生的一切。 
　　宁志恒远在重庆，很多事情都是从电文里得知的，如今听到易华安的亲口汇报, 这才了解了具体的情况。 
　　宁志恒开口问道：“上海站的人员现在怎么样了？安置下来了吗？” 
　　易华安点头回答道：“都安置下来了，霍科长给他们挑选了两处独立的别墅，周围都有我们的眼线和监视点, 防卫森严, 不会有问题，他们的伤员也得到了及时的救治，现在都已经没有问题了。” 
　　宁志恒思虑了片刻, 开口问道：“木鱼的情报上提到, 这一次上海站的失利, 主要是因为罗子栋配合七十六号找出了上海站的落脚点？” 
　　易华安点头说道：“对，据他调查，起因是李志群通过李云卿的搭桥, 和罗子栋勾结在一起，那个罗子栋确实有些手段, 竟然短时间里就找到了上海站的落脚点, 最后才造成了现在的局面。” 
　　宁志恒嘴角一扬，语带恨意地说道：“当初要是把他和陆天乔一起除掉就好了, 到底还是成了大患！要小心这个家伙再坏事！” 
　　易华安点头说道：“霍科长已经在着手准备清除罗子栋，不过您交代过，您不在的时候，只能进行情报活动, 不能擅自采取武装行动，所以在等待您的指令！” 
　　宁志恒一听, 沉吟了片刻, 罗子栋当然要除掉，不过他这次回来之前, 局座要求他必须尽早除掉王汉民，以防止王汉民继续破坏军统局的组织, 所以他的首要目标是王汉民，如果先杀了罗子栋，必然会引起李志群和王汉民的警觉，所以还是要先对王汉民下手, 至于罗子栋，就再让他活几天。 
　　可是如今王汉民藏在七十六号特工总部, 被特务们严密保护着, 而特工总部的所在地, 极司菲尔路几乎整条街都是七十六号的部门, 称得上是龙潭虎穴, 硬来是绝对不可能的。 
　　他必须要彻底的，详细地了解一下具体情况，才可以制定出适合行动的方案。 
　　宁志恒之所以能够被称为军统局第一行动高手，就是因为他从来不鲁莽行事，每一次行动都是做足了功课，在错综复杂的局面里，找出最适合自己的行动措施，干脆利落，一击必中。 
　　接着他又想起了一件事情，再次问道：“对了，木鱼说近期有机会再进一步，成为七十六号第一处的处长？” 
　　易华安点了点头，听到这件事, 他也是非常重视，木鱼是他手中最重要的情报员，几次重大情报都是由木鱼传递出来的, 他回答道：“木鱼目前在七十六号的工作很有成效, 他打算利用丁墨和李志群之间的争斗，从中做做工作，如果能够再特进一步掌握更大的权力，那对我们的工作是非常有利的。” 
　　宁志恒在屋子里走了几个来回，他也认为木鱼的情报价值越来越大，自己应该加强和他的联系，再说这次他要亲自主持刺杀王汉民，这就离不开木鱼的帮助了，于是他开口说道：“通知木鱼，我要亲自见他！” 
　　宁志恒的话让易华安一惊，但是他没有多说一句，处长作出这个决定，自然有他的道理，他们这些下属对宁志恒的决定，向来都是执行彻底，不打半点折扣。 
　　于是易华安点头领命，转身出去安排了。 
　　七十六号机关旁边的高级干部公寓，王汉民正在和自己的家人抱头痛哭，妻子和儿子的到来，让这些天来一直悬着的心终于放了下来，王汉民不由得老泪纵横。 
　　妻子任仪文轻声哭泣道：“我们开始也不知道发生了什么事，他们就说你在上海投靠了王填海，让他们来接我们母子，我哪里肯相信？结果他们直接就杀了老李他们两口子，我怕他们伤了浩儿，只好跟着他们一路逃了出来，这一路上提心吊胆的，今天见到你，这才算是放下心了。”王汉民的儿子王建浩也已经十四岁了，他看着父亲躺在病床上包裹着一身的纱布，显然是浑身是伤，握着父亲的手，也忍不住眼角湿润，不发一言。 
　　看着眼前的这一幕，在一旁的李志群微笑着说道：“汉民兄，我可是履行诺言，将嫂夫人和令郎都救了出来，一家团聚可喜可贺啊！ 
　　而且我还有一个好消息告诉你，我已经为你请了功，新政府答应了我的请求，任命你为特工总部副主任，并兼任新政府警政部二厅厅长的职务，以后大家可都是一家人了，同心协力为新政府做事。” 
　　听到李志群的话，王汉民轻叹了一口气，勉强挤出一丝笑脸，对李志群微微一点，轻声说道：“多谢主任了，您放心，以后的工作我绝不让您失望，我所知道的一定毫无保留的交出来。” 
　　“好！我就等你这句话！等汉民兄伤势好转，就即可走马上任，嗯，今天是你们人家团聚的日子，我就不在这打扰了，告辞！” 
　　王汉民点头示意，李志群便转身离开了房间，走到客厅的时候，抬眼看见军医陈医生正坐在沙发上。 
　　陈医生看着李志群出来，赶紧起身。 
　　“主任！” 
　　李志群点了点头，开口问道：“病人的伤势现在恢复的怎么样了？估计大概还需要多长时间可以复原？” 
　　陈医生是七十六号特工总部医务室的人员，这一次专门被李志群调过来照顾王汉民，是王汉民的私人医生。 
　　“报告主任，病人本人的身体素质很好，恢复的情况不错，而且用了两支多息磺胺，也没有感染的迹象，外伤大概需要二十天左右就可以恢复，至于内伤这需要慢慢调养，时间不定。” 
　　说到这里，陈医生顿了顿，将一旁的医药箱拿在手里拍了拍，接着说道：“主任，我这里的备用药都用完了，而且病人目前已经没有危险了，也不用天天换药了，只需要三天换一次药，您看…” 
　　李志群马上明白了他的意思，自从王汉民抓起来之后，陈医生一直守在公寓里随时监护，现在还没有回过家呢，他微微一笑，点头说道：“好了，辛苦你了，这样，你今天换完药就可以回去了，以后到换药的时候，再过来给病人，不，王副主任，换药就是了！” 
　　陈医生一听顿时大喜，他被关在这里好些天了，连家都回不了，家里人虽然知道，可毕竟也是担心的，现在李志群肯放他回去，他连连答应，这就着急要去给王汉民换药。 
　　李志群眉头一皱，伸手拦住了他，说道：“这里面正哭成一团，你去做什么？等一会吧！” 
　　“是，是！” 
　　李志群又嘱咐了负责警卫的行动队长几句，让他注意保护王汉民的安全，这才转身离去。 
　　当天晚上八点，上海市区一处书馆的内堂里，骆兴朝正坐在房间里，不时地看着手腕上的手表，心情不禁有些忐忑不安。 
　　他今天接到了自己联络员的紧急通知，让他晚上八点到联络点等待重庆特使的召见，要直接向他了解情况。 
　　这可是从来没有出现过的事情，显然目前上海的局势引起了重庆总部的高度重视。 
　　就在这个时候，外面的脚步声响起，房门被轻轻推开，一个身披大衣，头戴礼帽的男子迈步走了进来，回身将房门关紧。 
　　骆兴朝赶紧站起身来，紧盯着这个男子的身影，只见这个男子再次回身，将头上的礼帽摘了下来。 
　　“站长？不，处长！” 
　　骆兴朝陡的浑身一震，他万万没有料到，竟然是宁志恒出现在他的眼前，自从去年年初见过一次面之后，两个人就再也没有相见了，骆兴朝只是知道军统局建立之后，宁志恒回到总部成为行动二处处长，自己的上级就变成了上海情报科，可是没有想到今天会再次相遇。 
　　因为之前都是易华安通过单线联络员来联络骆兴朝，所以骆兴朝根本不知道，一直以来，他的所有行动都是宁志恒进行指挥的。 
　　宁志恒微微一笑，伸手和骆兴朝相互紧握，轻声说道：“兴朝，许久不见了，风采依旧啊！” 
　　(本章完)

第965章 运筹帷幄（求月票）
　　第965章 运筹帷幄（求月票） 
　　骆兴朝一时还没有从震惊中反应过来，听到宁志恒的话语，这才猛的“啊”了一声！ 
　　他赶紧回答道：“处座，我真没有想到，这一次竟然是您来到了上海，上海现在险象环生，您亲自前来，实在是太冒险了！” 
　　事实也确实如他所说，宁志恒作为军统局最高一级的实权人物，掌握面向军方的监控之权，位高权重，以他的身份来到上海，确实是太过于涉险了！ 
　　按照以前的惯例，就算上海局势堪忧，也最多把段铁成之流派过来，像是宁志恒这样的，排名仅在两位局座之下的大特务头子，如果失陷在上海，这对军统局来说，绝对是一场浩劫了！ 
　　宁志恒微微一笑，他单手做势，让骆兴朝坐在一旁，自己将身上的大衣脱了下来，挂在门旁的衣架上，转身笑着说道：“兴朝多虑了, 上海对别人是龙潭虎穴, 可要想困住我宁某人，还要看他们有没有这个斤两？来，我们坐下细谈！” 
　　两个人相对而坐，宁志恒直接开口说道：“上海的局势突变, 王汉民的叛变致使苏南的两个行动大队, 上千名将士全军覆没，就连南京情报站也被二十一号给一网打尽了。 
　　上海站虽然侥幸保留了下来, 但是这些人员都不能用了, 损失之惨重，可以说是我们军统建立以来, 从所未有的, 为此局座严令，必须要尽快的除掉王汉民，以防止他继续破坏，这个人对我们军统了解的太多了, 实在是我们的心腹大患！” 
　　骆兴朝在七十六号特工总部消息灵通，已经知道苏南救国军被袭击的事情，但是对于发生在南京的事情却是一无所知, 听到宁志恒的叙述, 不由得震惊不已，王汉民的破坏力之强，远远出乎了他的意料之外。 
　　他忍不住出声问道：“这个任务由我来进行吗？” 
　　宁志恒沉声说道：“准确的说是由你配合进行, 你要详细的向我们提供王汉民的一切情况, 具体的行动还是我们来做。” 
　　骆兴朝不由得皱了皱眉, 开口说道：“现在王汉民就住在七十六号的高层公寓里，和七十六号仅仅一墙之隔，通过一个后门, 就可以直接进入七十六号特工总部，李志群和丁墨也住在附近, 那里的禁卫极为严密, 而且保护王汉民的人全都是李志群的亲信，我的人根本靠不上去。” 
　　说到这里, 他突然想起一件事来，又接着说道：“对了，今天中午的时候，李志群去机场接了两个人回到了七十六号！” 
　　“什么人？” 
　　“一个中年妇女, 还有一个十多岁的男孩子，会不会是王汉民的家人？” 
　　宁志恒点头说道：“应该是, 李志群的手段不错, 前几天王汉民的家人被人从重庆掳走，按照时间来算, 也应该在这两天了。” 
　　骆兴朝眼睛微微一亮，开口说道：“也许这是一个突破口, 王汉民既然看重他的家人，我们可以从这一方面入手，对…” 
　　话还没有说完，宁志恒这是抬手制止了他。 
　　“如果有可能, 我还是不想把家眷妇孺牵扯进来，先想想别的办法！” 
　　宁志恒虽然心狠手辣, 但也是有底线的, 不到万不得已, 绝不会对目标的家人动手。 
　　军统局做事向来为达目的, 不择手段, 无所不用其极，骆兴朝也是知道的，可是宁志恒能够保持这一底线，反而让骆兴朝不禁心头一松，要知道他的家人也在宁志恒的控制之下。 
　　“对，对，我是有些心急了！”骆兴朝连声说道。 
　　宁志恒接着问道：“按照你之前的消息，王汉民是经受了长时间的严刑拷打才开的口，那他身上一定有很重的伤势，这可是短时期内难以恢复的，他的伤势是谁在负责治疗？” 
　　骆兴朝想了想说道：“是陈医生, 这个人叫陈召华，这段时间我特地派人去医疗室打探了一下，平常的时候总共有四个大夫轮班，可是这几天都没有看见陈召华, 这个人有中医的底子，尤其擅长治外伤，他的医术在这四个大夫里也是最好，如果李志群要给王汉民选私人医生的话，一定会选这个人。” 
　　宁志恒的眼睛一亮，他赶紧确定道：“马上调查这个人的情况，我要详尽的信息，也许可以从他的身上打开缺口。” 
　　骆兴朝点头说道：“这个没有问题，他们的背景很简单，当初进入特工总部，都进行过一些调查，我很快就能搞清楚。” 
　　宁志恒又接着问道：“现在你把这段时间以来，七十六号里发生的所有事情和之间的关系都向我详细汇报一下，越详细越好！” 
　　于是骆兴朝按照宁志恒所说，很快将七十六号特工总部目前的情况详细地汇报了一遍，尤其是丁墨和李志群之间的矛盾由来，势力分布等等情况，介绍的一清二楚。 
　　宁志恒坐在一旁静静的听着，手指不时的敲击着桌案，脑子里在飞快的思索着，随着骆兴朝的叙述，他也在脑海里形成了一个大概的行动方案，接下来，就是要慢慢地去完善，去补充，使之能够更加具备可行性！ 
　　等到骆兴朝叙述完毕，宁志恒笑着说道：“非常好，你对七十六号的内部情况了解极为详尽，有了这个作参考，我们行动的把握可就大多了。” 
　　说到这里，他顿了一顿，再次说道：“以后你的工作就由我直接指挥，直到除掉王汉民为止，平时一切不变，情报还是用这个联络点传递，有紧急情况，我直接和你接触，你要按照我的指令进行情报搜集，现在我给你布置最新的任务…”宁志恒按照自己的设计，向骆兴朝布置完了任务，看着时间不早，这才站起身来，骆兴朝知道他要离开，也赶紧站起身来。 
　　宁志恒走到门口，从衣架上取下了大衣和礼帽，转身伸手和骆兴朝相握，笑着说道：“尽快完成调查，把消息传递出来，我期待着和你下一次见面！” 
　　骆兴朝也点头答应道：“是，我尽快完成，处座，请一切小心！” 
　　两个人握手而别，宁志恒转身快步出门而去。 
　　当天晚上，一封电文发向谭公馆，命令上海情报科的几名主要干部，在第二天的上午，到谭公馆开会。 
　　第二天一大早，宁志恒带着一直在市区里活动的左刚，一起进入了公共租界，一路来到谭公馆，警卫看见宁志恒出现，都是目露惊喜之色，赶紧打开大门。 
　　宁志恒进入大厅，屋子里情报科所有干部都在挺身站立，迎接他的到来。 
　　霍越泽上前说道：“处座一路劳累，总算是平安归来，大家可都盼着您早点回来呢！” 
　　一旁的左柔看着宁志恒进来，一直没有说话，但脸上抑制不住的灿烂笑意，让宁志恒心中一暖，他将手中的皮箱递给了左柔，这才笑着对大家说道：“此次重庆之行非常的顺利，所以能够及时赶回来，事情千头万绪，一会我和大家好好介绍一下情况，正好也有工作要布置一下。” 
　　简单的寒暄了两句，大家各自坐下，宁志恒端坐正中，左柔给大家倒上了茶水，就坐在宁志恒的身旁，听宁志恒介绍情况。 
　　宁志恒并没有过多的介绍在重庆的情况，只是几句话大致略过，而是把目前的局势做了通告，最后说道：“现在大家明白了吧，原上海站的人员必须全部撤出上海，送往苏南安置。” 
　　说到这里，他看向霍越泽：“这件事情尽快办，现在欧战也打起来了，日本人的气焰越发嚣张，我看租界里面也不安全。” 
　　霍越泽点头答应道：“我尽快分批送出去，只是他们这些人都露了相，上海站投敌人员又多，就是送出了租界，市区那边的关卡也不好过。” 
　　宁志恒却是摆手说道：“没关系，这件事情你不用考虑，尽管放手施为。” 
　　现在上海站的投敌人员都在骆兴朝的手中，已经最大限度的控制了他们的危害性，翻不出什么样来，只要没有人指认，普通人还是很容易混出上海的。 
　　“好！我这两天就送出去。”霍越泽一听，知道宁志恒这么说，一定是有把握的，于是点头答应。 
　　宁志恒接着说道：“新组建的上海站将由北平站副站长陈鸿池调任站长，可是这需要时间，目前在上海，就只剩下我们孤军作战了，并且，总部把除掉王汉民的任务也交给了我。 
　　现在市区里只有左刚的一个行动组，可是他们这些人现在在市区好不容易站稳了脚，我不想把任务全压在他们身上，所以我决定，从租界里调派一些行动人员进入上海市区，组成机动力量，对七十六号展开行动，从而达到我们的目的。” 
　　左强一听就坐不住了，他赶紧请命道：“我要求参与行动，我的行动组人员掩饰身份都比较集中，行动起来也方便。” 
　　宁志恒也是早有此意，点头答应道：“好，就是你的行动组吧！让他们准备一下，尽快进入上海市区，安全屋和落脚点由左刚给你交代！” 
　　一旁的行动组长邓志宏本来听到宁志恒的话，也想请缨参与，可是慢了左强一步，现在宁志恒点了头，他不禁有些失望。 
　　季宏义忍不住出声问道：“处座，租界这边，我们正在对罗子栋的行踪和习惯进行调查，很快就会有结果，对他的清除是不是可以同时行动？” 
　　邓志宏一听，心头一喜，这一下清除任务可就落在他的身上了，可是宁志恒却是沉声说道：“先不要动手，调查还要继续，但我要先解决了王汉民，最后再轮到罗子栋，总之这一次，一个也别想跑，我要把这上海滩……” 
　　说到这里，一拳砸在桌案上，咣的一声，震得茶水四溢！ 
　　“搅个天翻地覆！” 
　　(本章完)

第966章 投拜码头（求月票）
　　第966章 投拜码头（求月票） 
　　宁志恒很快把工作分配了下去，几位干部按照吩咐去各自准备。 
　　宁志恒这才和左柔回到了书房，将带来的皮箱打开，取出一份密码本对左柔说道：“这是一个新的情报员，情报价值非常的高，要高度重视。” 
　　这是银狐的联络密码本，左柔看了看密码本上面的波长标记，疑惑地问道：“不在上海？” 
　　宁志恒点头说道：“在长沙，是我布下的一枚棋子，没有重大情报她是不会发报的，但是一有来电，就一定要第一时间通知我。” 
　　“好！” 
　　宁志恒又取出一个皮夹，说道：“这是我带回来的一百万美元的本票！” 
　　左柔不由得一愣，接过皮夹，打开之后一看，忍不住笑着问道：“你回去这一个多月，没什么钱，倒是挣回来了一大笔，难道是去打劫了？” 
　　宁志恒闻听，也是有些莞尔，这些钱都是这一次回重庆的缴获，除去孝敬给两位局座，和各方面打点以及对属下的奖励，剩下的他都带回了上海。 
　　“让你说着了，真和抢劫差不多, 都是抓捕日本间谍和汉奸, 抄家得来的，这些家伙可都肥的流油，都是些不义之财，正好拿来购买物资, 支援抗战, 总比留在重庆强！” 
　　左柔微笑着打趣道：“那这可是个好买卖，一个月就打劫回来一百万美元, 比我这辛辛苦苦几个月挣得都多！哪天缺钱了, 就让你回去打劫一圈，什么都有了！” 
　　说完, 两个人忍不住哈哈一笑！ 
　　两天之后的中午时分, 上海市区一处高级餐馆的包间里，餐桌上摆满了丰盛的菜肴，两个三十多岁的男子正在相对而坐，其中一个身形健壮, 留着短须的男子，正是聚川学院的主任教官余朴。 
　　他看着对面身穿西服的男子淡然说道：“马老板，你太客气了, 再三盛情相邀, 不知所谓何事啊？” 
　　马老板一脸的精明之像，一看就是经商之人，他赔着笑脸, 起身为余朴斟满了酒杯。 
　　这才开口说道：“余老哥您客气了, 就叫我老马好了, 我初来上海，想着在这里做些事情，可是如今在上海, 没有你们七十六号这棵大树庇护，什么买卖也难开啊, 所以这才求了廷知老弟, 想着拜您余老哥的码头，请您多多关照一二！” 
　　余朴是七十六号特工总部主任丁墨亲信, 担任着七十六号特务训练班，也就是所谓的聚川学院的主任教官职务，在七十六号里面也算的上一号人物。 
　　前段时间，一个商人被七十六号的特务们抓进了七十六号进行敲诈, 这个商人和余朴一样都是河南信阳人，于是商人的家属就求上门来, 最后推脱不过, 余朴出面把人捞了出来，这位商人当然是重金相谢, 两个人就结下了交情。 
　　结果昨天这位商人又介绍了一位朋友马老板给余朴，说是此人也是河南老乡, 专门来上海发展经商，要拜他的码头，这才有了今天的邀请。 
　　如今的七十六号势力遍布上海，手下的部门驻扎在上海市区各处, 很多中低层的商人深受其害，可以说只要是靠不上藤原会社的商家, 几乎都被七十六号的特务们敲诈过。 
　　所以很多商人都只能去结交七十六号里有实力的人物, 宁可点钱财, 也免得被人绑架勒索强, 看来这位马老板也是这样的情况。 
　　余朴却是个不喜多事的人, 之前要不是看在同乡的面子上，他也不会出手救人，这个时候，同乡观念还是比较强的。 
　　“老马，你这码头可就拜错了，我在七十六号里面只是领一份闲差，就算是有些面子，也不是次次都管用！” 
　　话语之间，竟然有推脱之意，这让马老板不由得有些诧异，这年头还有人把钱往外推？ 
　　其实余朴自己清楚，现在丁李两派争斗越来越激烈, 自己的面子在那些李志群手下的行动队人员面前也越来越不值钱了，为了省却一些麻烦, 他是不愿意揽事上身的。 
　　可是马老板自然不会轻易放弃的，对方不愿意收钱, 那是一定价钱不够, 只见他取出一个文件袋，放在餐桌上，轻轻的推到余朴的面前，笑着说道：“余老哥，我可是真心想交您这个朋友，我在这大上海两眼一抹黑，想要开一番局面，还是靠乡党的维护，可一定要赏个脸啊！” 
　　余朴本来还想再推辞两句，可一看这文件袋，心中不免有些犹豫，他也不再拿班做势，伸手取过文件袋，撑开袋口，往里一看，顿时眼神一亮。这里面的一沓子钞票竟然是美元，余朴猛地抬头看着马老板，不觉诧异地问道：“老马，你这份礼可太重了，真是不敢当了！” 
　　现在这个时候，美元的坚挺一路走高，甚至已经超过英镑，成为中国金融市场上最有价值的通行劵，现在个人都已经无法在各大外资银行兑换美元了，导致黑市上的美元更加难求，这文件袋里的一叠美元，对余朴来说，绝对算的上是厚礼了。 
　　马老板一看余朴表情就知道，今天的事情没有问题了，于是再次说道：“余老哥，只要你满意就好，我的商社很快就开业了，到时候请您一定去捧场，以后我们来日方长，还要请你多多帮衬啊！” 
　　余朴心中暗惊对方的手笔，看马老板的出手，经营的生意绝对小不了，不然也用不着给自己下这么大的本钱，他此时当然是再也舍不得把钱推出去了，于是思索了一下，开口说道：“老马，既然你这么看得起兄弟，那我就愧领了，以后有事情就提我的名字，多少还是管些用的，我身后也有大老板，总之在这上海滩上，保你一方平安还是可以的！” 
　　马老板闻听大喜，他赶紧拿起酒杯相邀，两个人一碰，一饮而尽，接下来开怀畅饮，相谈甚欢，直到酒席将散之时，还是意犹未尽。 
　　这个时候，马老板看着余朴兴致正高，于是又取出一个包装精致的盒子，笑着说道：“老哥，我这里还有一个好物件送给你！” 
　　“这是什么好东西！” 
　　余朴正喝的畅快，打开盒子一看，只见里面竟然是一把精致的手枪。 
　　他立时抬头看了一眼马老板，马老板笑道：“这是去年，我的一个朋友送给我的，说是用来防身之用，东西是个稀罕物，可我的确不喜欢这些，我知道你们行伍出身的，最喜好的就是舞刀弄枪，今天就借献佛，送给老哥，也不知合不合你心意？” 
　　“满意，满意，当然满意！哈哈！”余朴一听，脸上的笑意再也抑制不住，连声赞叹道。 
　　他赶紧一把取出这把手枪，端在手心上仔细观瞧，这把精致的手枪，可不是一般的短枪。 
　　这是一把勃朗宁m1906微型手枪，造型精巧，结构紧凑，看壳体崭新光亮，显然工艺精良。 
　　余朴本人战术能力出众，尤其是精于射击，不然也不会被丁墨委派为聚川学院的主任教官，他还有一个爱好，那就是喜欢收集各种枪支，越精良，越稀少的，他就越喜欢。 
　　眼前这一把勃朗宁m1906微型手枪，就是如此！它的体积比人的手掌还小，甚至只有一个烟盒大小，可以藏在人的手掌中而不被发现，又有人称它为“掌心雷”。 
　　可是别看它体积小，可是弹量足，足足有六发子弹，威力也不可小视，近距离杀伤力足够，射程足有三十米，对于特工或者女士来说，绝对是护身的一大利器，在国际上，它也一直被奉为微型手枪的典范和模板。 
　　余朴对于这把勃朗宁m1906微型手枪，是一直心仪已久，早就想收集一把，可是这种微型手枪在市面上非常稀少，价格也很高昂，所以一直没有如愿，没有想到今天竟然平白就得到了，这真是让他喜出望外！ 
　　只见他把手枪握在手里，翻来覆去的把玩着，越看越喜欢，简直爱不释手，过了好半天，这才有些不好意思的笑道：“让老马你见笑了，这件宝贝我非常喜欢，实话和你说，这枪我找了很久，没想到你手里竟然会有这样的好东西！” 
　　马老板哈哈笑道：“我就知道你会喜欢的，也不枉我一番心思。” 
　　“承你的情了！就冲着这把好枪，以后有事情你尽管开口，我绝无二话，哈哈！” 
　　余朴越看越喜欢，突然他想到了一件事，赶紧退出弹匣，查验了一下，不觉得有些惋惜的说道：“怎么才三发子弹？” 
　　马老板一听，赶紧解释道：“当时朋友送我的时候，就只有五发子弹，后来我好奇就打了两发，之后我也一直没有用过，只是我听说这种枪的子弹不好找，我也没有门路，反正也用不上，就没有再找过。” 
　　余朴点了点头，他对枪械极为了解，知道这种微型手枪的子弹都是特制的小直径合金子弹，普通人是根本无法购买到的，看来自己也要想办法去补充一些，不知道七十六号的弹药库里有没有这种子弹。 
　　他把枪仔细收好，两个人又推杯换盏，喝至尽兴，这才各自离去。 
　　(本章完)

第967章 换枪巧遇（求月票）
　　第967章 换枪巧遇（求月票） 
　　藤原会社办公室里，石川武志正在向宁志恒汇报这一个多月来，藤原会社和军方各大势力的暗中交易和钱财往来的情况。 
　　这些工作都是由石川武志负责的，从藤原会社领取资金，散发给军方各个部门的首脑，所以他也一直是藤原会社在军界的代表。 
　　汇报完毕，石川武志最后又说道：“十天前，多田司令官的五十岁寿辰，我以藤原会社的名义，送去了三万美金礼金，并向他表达了你的歉意，多田将军很高兴，他还说等你回来，要亲自拜访你，表达谢意！” 
　　宁志恒闻听却是眉头一皱，抬头看了看石川武志，想了想开口说道：“多田中将的五十寿辰？三万美金是不是太寒酸了！” 
　　石川武志一听不由得一愣，他看着宁志恒诧异地说道：“这可不算少了！多田将军那里，每年光是好处费就已经不是小数目，再加上这三万美元，再说，与会的宾客可没有一个能够和我们相比的…” 
　　“我们是藤原会社！”宁志恒抬手打断了他的话，知道石川武志到底还是有些短视了，在宁志恒的眼中，金钱不过就是做事的工具, 就是他手中最强大的武器, 只要能够达到目的，多少钱他是不在意的！ 
　　“武志，多田直弥中将和别人不同，现在军界中的那些将官不过都是过路的神仙, 谁知道哪天就会被派到前线去了, 所以我们随便打发一下就可以了，可多田直弥中将是大本营选定的, 常驻上海地区的驻军司令官, 他可是坐地的菩萨，也是我们最需要结交的主要目标, 在他身上多点心思是应该的！” 
　　石川武志闻听只好点头说道：“好吧, 这样，我再准备一份厚礼，找机会给他送去！” 
　　他的语气明显有些无奈，宁志恒看的出来, 石川武志心里还是不情愿的。 
　　其实他也清楚，自从自己成为藤原家族的嫡系子弟之后，水涨船高, 石川武志的心气也就随之高了起来, 代表藤原会社和军界各部打交道的时候，也不再像以前那样谨小慎微，行事难免有些张扬霸道。 
　　宁志恒也能理解他的心情, 毕竟如今自己的地位不同了, 也确实用不着像当初那样纯粹靠金钱开路, 站在什么样的高度就要以什么样的态度待人。 
　　在上海，还没有人能够比自己这个藤原家嫡系子弟的身份更尊贵了，有些事情也用不着过于低调, 不过对于手握兵权的多田直弥中将，宁志恒是一直刻意结交的！ 
　　他上前一步, 对石川武志温言说道：“武志, 我们如今的摊子铺得太大了，上海周边城市都有我们的分社, 这里面难免和当地驻军打交道，甚至起冲突，就像之前的苏州城那一次，我们不能总是以势压人吧, 这些驻军都在多田中将的管辖范围之内，多点钱, 让他心甘情愿为我们做事, 绝对是一件划算的买卖。” 
　　石川武志也知道宁志恒的话有道理，于是郑重地点头说道：“我明白了, 以后会对多田将军格外重视的！” 
　　宁志恒笑着安慰道：“礼物的事情你就不用再操心了，还是我来准备吧, 多田中将喜欢玉器，我这里正好有一块好玉，明天我去拜访他，有些事情还要跟他谈一谈！” 
　　石川武志点头答应, 突然想起一件事来，开口说道：“还有一件事, 就在前两天, 影佐机关转来了一份公函, 让宪兵司令部配合调查一年多前, 镜水大桥扣押中国商队的那件事情。” 
　　宁志恒有些疑惑的看着石川武志, 茫然问道：“镜水大桥？扣押中国商队？什么事情？” 
　　石川武志一看就知道宁志恒根本没有记起这件事，想来也是，以藤原智仁这样的身份，又怎么可能把这件小事放在心上。 
　　于是他提醒了一遍，宁志恒这才作恍然大悟之状，不以为意地问道：“对，我想起来了，当时和我们交易的中国商人向我求助，所以我才让你去放人，不过，这些中国商人有没有官方背景, 我是不清楚的，再说我们在和重庆政府做生意, 这种事情是免不了的，你是怎么回答他们的？” 
　　石川武志把嘴一撇，语带不屑地说道：“自然是扔在一旁, 不予理会了, 我还特意告诫了他们，不允许影佐机关插手军队中的事务，我想他们不敢越过我们宪兵司令部，直接去调查的。” 
　　宁志恒满意地点了点头，其实他也早就知道会是这种情况，石川武志是自己的马前卒，这些年来早就被绑在藤原会社这架马车上下不来了，也根本不想下来，所以一开始，宁志恒对这件事情，也并不太在意。 
　　下午三时，七十六号特工总部的装备科里，余朴正在和装配科科长蒲良俊说着话。 
　　蒲良俊在七十六号特工总部，虽然算的上是李志群的人，但是之前和余朴的关系一直不错，所以两个人私下里还是比较说的来的。 
　　“老蒲，你这里有没有点二五英寸口径的合金子弹？” 
　　余朴今天得了好枪，实在是心痒难耐，恨不得打几枪试一试，可是这把勃朗宁微型手枪只有三发子弹，打一发少一发，实在是舍不得试，于是下午一上班，就赶紧来到了装备科，看能不能找到这样口径的子弹。 
　　蒲良俊听到余朴询问，不觉有些诧异，他有些不确定的说道：“这种子弹都是特制的，价格贵着呢！我们装备科可没有存货，你要这种子弹作什么？” 
　　余朴一听不觉有些失望，其实他早就猜到了这个结果，毕竟这种特制的子弹实在难求，装备科储存的一般都是型号比较普通常用的子弹，只是不问一问，终究不死心。 
　　不过现在听到蒲良俊询问，他也忍不住有心炫耀，于是一探手，掌心朝下，伸在蒲良俊的眼皮子底下，轻声笑道：“你看清楚了！” 
　　蒲良俊顿时瞪大了眼睛盯着他的手掌，只见他一翻手，一把精致小巧的勃朗宁手枪展现在他的眼前。 
　　“乖乖！” 
　　蒲良俊惊呼一声，赶紧伸手去抓，却被余朴一缩手收了回来！ 
　　“勃朗宁m1906？”蒲良俊手指点着余朴，有些兴奋地轻声问道，他也是用枪的行家，对这种微型手枪的顶配版，自然也是心仪良久，突然间看到实物，也是心痒不已。余朴得意的一笑：“算你老蒲是个行家！这把枪，我也是得来不易，可是现在子弹不足，连试一枪都不敢，这才到你这里碰碰运气！” 
　　蒲良俊也道了一声可惜，他想了想，慢条斯理的说道：“这种子弹只有黑市上有，还必须要提前订，肯定是没有现货的，就是价格肯定也低不了。” 
　　“你手上有门路？”余朴赶紧问道，他知道蒲良俊作为装备科科长，手上自然有一些秘密资源，不然这油水怎么捞，今天他本来就打算着，要是寻找不到，就通过蒲良俊走黑市途径的。 
　　蒲良俊嘿嘿一笑，开口说道：“我可以给你问一问，不过肯定得等一段时间，到时候我通知你。” 
　　余朴当即点头说道：“没有问题，我等你的消息。” 
　　就在两个人商量的时候，门外传来了敲门之声，蒲良俊抬头喊了一声进来，房门推开，走进来一个人，正是第一处情报科的崔元风。 
　　崔元风手里提着一个袋子，几步来到办公桌前，把袋子放下桌案上，看着一旁的余朴，赶紧打着招呼：“呦！余教官也在这！” 
　　余朴也是点头答应了一声，虽然他在七十六号特工总部的地位高于崔元风，可他却是一点不敢怠慢，情报科这些人都是骆兴朝的人，也都是监视七十六号内部人员的密探，等闲可不能轻易得罪。 
　　崔元风转头对蒲良俊说道：“老蒲，我来换几把枪！” 
　　蒲良俊有些奇怪的问道：“不是刚给你们情报科换了一批枪吗？怎么，又来换？” 
　　之前情报科新进了四十多名军统特工，蒲良俊特意发了一批新枪。 
　　可是崔元风却是打了一个哈哈，笑着解释道：“老蒲，我们情报科的情况你是了解的，全都是军统人员投过来的，用惯了勃朗宁，你这几把毛瑟，谁都不愿意用，这样，你给换一换。” 
　　蒲良俊当然有些不情愿，他的库房里当然有勃朗宁手枪，不过那都是新枪，本来是准备投入黑市的，赚取好处的。 
　　装备科一般发给特务们的，都是修复的枪支，反正这些青帮弟子们平时接触枪不多，要求也不高，有的人给一把枪就糊弄过去了。 
　　可是这些军统人员不一样，都是用枪的行家，膛线一点都不愿意，经常为这些事情找上门来，而且还只用勃朗宁大口径手枪，让蒲良俊颇为头痛。 
　　可是他又不敢得罪崔元风，现在骆兴朝的情报科是七十六号特工总部极为特殊的存在，势力虽小，可是谁也不敢得罪他们。 
　　“元风，这些毛瑟枪可都是新枪，我特意配给你们的，你还不领情！” 
　　蒲良俊嘴里说着，可是看崔元风根本不理睬他的话，就知道今天搪塞不过去了，只好点头说道：“好，好，我去给你换！” 
　　说完他拿起桌子上的袋子，快步走了出去，崔元风赶紧在他身后又喊了一句：“老蒲，受累，再领五百发子弹！” 
　　蒲良俊没有回头，只是摆了摆手。 
　　这个时候办公室里就只剩下崔元风和余朴了，崔元风眼光又看向了余朴手中的微型手枪，眼睛一亮，出声问道：“诶，余教官，您手里这是什么，别是…” 
　　余朴却没有心思和崔元风闲聊，他对这些密探一向是敬而远之的，没有等崔元风说完，他手腕一翻，将枪支收了起来。 
　　脸上勉强挤出了一丝笑容，开口说道：“这样，我学校那边还有些事，就不耽搁了，先走一步！” 
　　说完，微微点头示意，转身出门而去。 
　　看着余朴离开的背影，崔元风嘴角露出一丝冷笑，不多时，蒲良俊将几支崭新的勃朗宁手枪，还有五百发子弹交接给了崔元风。 
　　崔元风拿到枪之后，并没有着急离去，而是装作无意的问道：“刚才和余教官聊了几句，他好像躲躲闪闪的，老蒲，他来装备科是干什么来了？” 
　　蒲良俊和余朴一样，对崔元风都是心怀戒意，而且两个人之前还在谈黑市上枪支的事情，当然也不会多说，只是打了个哈哈，解释道：“没有什么事情，就是无聊了，找我聊聊天！” 
　　崔元风轻飘飘的甩了一句：“哦！这余教官的可不太随和啊，这样的脾气，在七十六号上可是要吃大亏的！” 
　　听到崔元风的话，蒲良俊诧异地抬头看着崔元风，不明白他的意思。 
　　崔元风也没有再多说，提了袋子，转身离去！ 
　　____ 
　　厚颜求大家的保底月票了！谢谢大家的支持！ 
　　(本章完)

第968章 弄假成真（求月票）
　　第968章 弄假成真（求月票） 
　　崔元风离开了装备科，很快回到了情报科，向骆兴朝汇报情况。 
　　“科长，余朴进了装备科之后，我过了五分钟进去，他和蒲良俊正在谈着什么，我打发走了蒲良俊，本来还想着和余朴套套话，可是这个家伙很警觉，根本不接话，转身就走了。” 
　　“看见那把掌心雷了吗？” 
　　“只是闪了一眼，余朴就藏起来了。” 
　　骆兴朝点了点头，余朴的一切行动都在设计之中，他只是需要一个借口。 
　　“没关系，到时候只要咬死了余朴，蒲良俊就不敢隐瞒，他知道吃里扒外的后果，李志群饶不了他！” 
　　崔元风看着骆兴朝，忍不住低声问道：“科长，现在张名时已经死了，第一处处长的位子非您莫属，我们还需要继续挑起他们之间的争斗吗？” 
　　崔元风虽然是骆兴朝的绝对心腹，但是很多事情还是不能说明，崔元风和毕文祥等人，听从骆兴朝的命令作了许多事, 在心里也是有些猜测, 可到底不知道骆兴朝心里的真实想法，大家也不敢点透最后这层纸。 
　　骆兴朝微微一笑，他很清楚这些手下的想法，可是不到最后关头, 他是绝不会吐这个口的。 
　　他摆手说道：“丁李二人的矛盾由来已久, 我不过是推波助澜而已，你就不要多问了, 我自有打算！” 
　　崔元风听到骆兴朝还是不愿意透露实底, 也不在多问，于是接着问道：“要不要我把余朴得到这把枪的事情, 悄悄散播出去。” 
　　“不, 这样太露痕迹了，李志群不是傻瓜，这种事情越隐秘才越可疑，我们静候佳音就是了！” 
　　就在他们交谈的时候, 敲门之声响起，得到骆兴朝的同意之后，毕文祥推门而进。 
　　骆兴朝转头向崔元风吩咐道：“元风, 你先去忙吧, 按照我说的，把目标盯紧！” 
　　“是！”崔元风答应一声，和毕文祥点头示意, 快步离开房间。 
　　毕文祥上前一步向骆兴朝汇报道：“科长, 下面的兄弟们一直盯着吴世财, 他的亲信刘立，这两天一直在跟踪邓正明，吴世财本人也两次去过邓正明的家附近, 您说，邓正明是不是他们的下一个目标？” 
　　骆兴朝闻言, 身子一下就挺直了起来, 诧异地问道：“邓正明？这可是丁墨的头号心腹，李志群这次决心不小啊！” 
　　虽然给李志群出主意的就是骆兴朝, 可是骆兴朝也没有想到李志群的决心这么大，要直接杀了丁墨的头号心腹，这可不是警告了，这是要开战了！当然这也是骆兴朝最后想要达到的结果, 现在看来效果出乎意料的好。 
　　毕文祥接着说道：“我看他们近期就会动手，还有, 丁墨这两天吓得都没有来七十六号上班。” 
　　骆兴朝也知道这件事, 自张名时被杀之后的第二天，李志群去了丁墨的办公室, 两个人见过一面后，丁墨就没有再来七十六号上班, 显然是要防备李志群翻脸，毕竟在这极司菲尔路七十六号大院里，李志群的行动力量远大于丁墨。 
　　骆兴朝不禁有些好笑，当李志群不愿意再遵循以往的官场规则, 以暴力手段达到目的的时候，周福山和丁墨这些政客, 还真不是李志群的对手。 
　　他接着问道：“对了, 我让你调查陈医生的事情, 调查的怎么样了？” 
　　毕文祥点头回答道：“调查过了, 陈召华就是本地人, 家里的人不少，父母双亲健在，还有妻子和一双儿女，就住在附近街区，家庭负担很大，还有他平时没有什么应酬，除了上班就是在家里待着，极少出门，他的历史和资料也很简单，平时没有表露过任何政治倾向，也没有什么过激言论，更没有复杂的社会关系, 就是一个非常普通的平常人, 所以当初七十六号才选中了他，而且他前两天回了家, 就一直没有出过门。” 
　　骆兴朝听完，不禁还是有些失望，陈召华是处长选中的突破口，可是对他进行的调查几乎没有利用的价值。 
　　陈召华没有政治倾向，就说明很难用民族大义来劝说他对王汉民下手。 
　　他的家事拖累很重，更不能要求他罔顾自己家人的安全，冒险刺杀王汉民，要知道事发之后，以七十六号的行事，一定会对他的家人采取报复行动。 
　　除非用他的家人反过来威胁他，可是以处长的表现来看，他连王汉民的家人都不愿意牵扯，更不会打陈召华家人的主意。不能对陈召华本人作工作，看来只能从药品上想办法了，骆兴朝暗自思索了半天，一时间也难拿出什么好办法，只好吩咐道：“你盯紧了他，只要他一上班，就马上通知我！” 
　　“是！”毕文祥点头答应。 
　　看着毕文祥出门，骆兴朝知道他也要及时的把消息传递出去，于是也迈步出了门，快步向联络点赶去。 
　　傍晚时分，一辆轿车缓缓地停到了上海北部市区的一处住宅门口。 
　　看到车辆出现，隐藏在对面墙体拐角处的几个身影，立时动了起来。 
　　为首的一个人低声说道：“记住了，只对司机动手，不能真杀了目标，要等他离开车辆再下手！” 
　　其他几个人都是点头答应，这个时候，一个中年男子迈步下了车，此人正是聚川学院的教育长邓正明。 
　　他向自己的司机兼保镖交代一句，转身走向自家的院门，正要掏出钥匙的时候，突然枪声大作，邓正明也是受过训练的老特工，反应极快，身子一弯就地翻滚，缩在旁边的一处砖台后面，翻手从腰间掏出短枪，握枪在手。 
　　此时枪声不断，不知从哪里射来的子弹，像暴风骤雨一般袭向了一旁邓正明的轿车。 
　　坐在驾驶座上的司机成为了首要袭击目标，车窗玻璃早已被击碎，上半身身中数枪，倒在座位之中。 
　　可是紧接着子弹没有停，而是继续袭击，枪声噼里啪啦的响起，把轿车的车窗全部击碎，子弹钻进去，将车座打的到处是孔，车体上也被打得坑坑洼洼。 
　　如此猛烈的袭击，把邓正明吓得脸色苍白，就在三天前张名时被人刺杀在舞厅，丁墨就交代过手下的人，出入一定要小心，要小心李志群一派的人袭击，可是自己还是大意了，对方竟然真的敢对自己下手，这难道是要开战吗？ 
　　不过很快他就发现，自己的藏身之处并没有子弹袭来，反而都是把火力集中在了自己的座驾上，不禁暗自松了一口气，也许这只是对方的一个警告，自己还有脱身的可能。 
　　要不然凭借着对方如此猛烈的火力，自己是绝对难以逃生的，可是就在他暗自庆幸的时候，一颗子弹从自己的左侧方向射来，“噗”的一声，准确地击中他的太阳穴，溅起一朵血，当即脑袋一歪，毙命当场！ 
　　随即黑暗中一条身影闪过，不见了踪影！ 
　　枪声又响了片刻，为首的特务一挥手，其他人才停止了射击，此时天色已然有些见暗，无法确定效果如何，不过这几个人都是信心十足，这样的打击之下，司机肯定早已经毙命了，只是邓正明的身体蜷缩在一处砖台后面，一动不动，显然也已经吓傻了。 
　　“撤吧！这老小子这一次肯定吓得不轻，以后只怕连门都不敢出了！” 
　　“别耽搁了，我们走，换身衣服，一会我们再回来转一圈！” 
　　几条身影快速离去，浑然没有察觉到，他们此次的目标一直蜷缩一团寂然不动！ 
　　十分钟之后，当他们以七十六号特工总部特务的身份，再一次返回现场的时候，被眼前的一幕惊呆了！ 
　　吴世财带着一队人马将现场围了起来，他看着邓正明一脸是血，横卧在地的尸体，一把抓过手下的行动队长钟良，眼睛紧紧地盯着他，忍不住压低了声音，怒斥道：“混蛋，不是特意交代过你们，只是吓唬一下他，谁让你们把他打死了！这让我怎么向主任交代？” 
　　钟良正是执行此次刺杀任务的头目，他也是难以置信的看着邓正明的尸体，又回头看了看身边的其他几名同伴，大家都是面面相觑！ 
　　“大队长，我们确实没有以他为目标，枪口都是对准了车辆和司机，可是天有些晚了，兄弟们看不清楚，乱枪之下，谁知道怎么就打中了他！” 
　　其他几个人也是赶紧点头说道：“是啊，大队长，当时我们也看不清楚，结果这老小子运气太差…” 
　　“对，对…” 
　　吴世财气的一跺脚，冷哼了一声：“都给我闭嘴！以后我再收拾你们！” 
　　喝退了众人，吴世财挥手说道：“把尸体带回去，我要赶紧向主任汇报！” 
　　吴世财心中焦虑不安，好好的一次行动在他手里搞砸了，原本只是想吓唬一下邓正明，结果弄假成真，直接把人打死了，必须赶紧向主任汇报，采取应对措施，万一丁墨狗急跳墙，可就不好了！ 
　　一行人匆忙收拾了现场，抬上尸体上车，飞快地向七十六号特工总部赶去。 
　　(本章完)

第969章 正式翻脸（求月票）
　　第969章 正式翻脸（求月票） 
　　吴世财一路赶回了七十六号特工总部，让人把两具尸体送往停尸房，自己一溜小跑地的来到李志群的办公室，向李志群汇报此次行动的情况。 
　　“蠢货！这点小事都办不好，你的手下都是饭桶吗？” 
　　听到了吴世财的汇报，李志群气的破口大骂，这下子可就头疼了，事情突然变得棘手，杀了邓正明，丁墨那边一定会炸了锅，他会有什么样的反应呢？ 
　　李志群虽然已经打定主意撕破脸，但他的本意只是想逼迫丁墨自行退出特工总部，还不想闹到生死相搏的地步，可意外还是发生了。 
　　而就在这个时候，手下的行动队员急匆匆的赶来，急声汇报道：“主任，丁主任带着人冲进了大院，直接去停尸房了。” 
　　对方动作这么快？李志群也给吓了一跳，赶紧出声问道：“他带了多少人？” 
　　“大概有五六十人，都是全副武装！” 
　　吴世财一听，一把掏出枪来，狠声说道：“就这点人，现在这大院里，光我的行动大队就有一百多人，主任, 我这就去把他给做了…” 
　　“你给我闭嘴！”李志群脸色阴沉地呵斥道, 他深吸的一口气，勉强镇定了一下心神，站在他这个位置上，考虑事情可没有吴世财那么简单。 
　　清除异己, 杀丁墨的几个手下人, 尚且还需要以重庆分子的名义动手，最起码在明面上让别人说不出话来, 更不要说明刀明枪的杀了丁墨, 这可就是挑战伪政府所有人的底线了，就算是晴庆正良也不会支持他这么做, 他还没有到这么肆无忌惮的程度！ 
　　李志群不再犹豫, 他迈步走出办公室，边走边吩咐道：“把人手都调齐，我们去会一会他们！” 
　　停尸房里，丁墨轻手触摸着邓正明的面颊, 手指忍不住微微颤动，心头的悲痛难以抑制。 
　　当他接到邓正明被杀消息的时候，感觉简直就是五雷轰顶, 一时都不敢相信, 邓正明跟随他多年，是他最信任的人，他是真没有想到, 李志群会真的发了疯, 毫无忌惮的下狠手, 直接就杀了邓正明。 
　　他不由得怒火攻心，为此不惜亲自带齐了一队聚川学院的武装警察，急匆匆冲进了七十六号特工总部, 直接就赶到停尸房，最起码, 他也要把邓正明的尸体带回去。 
　　片刻之后, 丁墨强制按捺住心中的悲痛，他知道, 李志群此时一定在这大院里，如果自己逗留太久，难免会出意外，他现在对李志群的疯狂完全没有了把握, 不知道他到底能做到何种地步，要不是死的是邓正明, 换做死的是旁人, 他是绝不会亲自带人来抢尸体的。 
　　他断然说道：“把尸体都带走，我们尽快离开这里！” 
　　跟在身后的余朴闻听, 赶紧一挥手，几名手下上前将两具尸体抬起, 躲在远处的工作人员，吓得不敢露头，一声也不敢吭，任由这些人把尸体抬走。 
　　可是就在丁墨等人快步走出停尸房的时候, 李志群也带着人赶了过来，双方人马一下子对峙在一起。 
　　李志群当先一步, 开口说道：“主任, 你大晚上跑来抢尸体, 怎么也不打声招呼, 这对付重庆分子可是我的职责, 邓正明的尸体还需要查验，你不能带走！” 
　　丁墨一听此言，不由得怒极反笑，他来到李志群的面前，缓缓地说道：“李志群，特工总部的主任是我，还没有轮到你，我要做什么，也不用给你打招呼，还有，正明的死，是不是重庆分子干的？你我心里都清楚, 别在这里给我扯噪，今天我一定要把正明带走！” 
　　李志群被丁墨说的心中一虚, 他左右看了看，只见双方都是拿枪在手，剑拔弩张，只怕一声呼喝，就是一场火并。 
　　他又看了看丁墨已经瞪红的双眼，突然展颜一笑，和声说道：“好，既然主任愿意亲自侦破此案，那我也不阻拦，不过，我也告诫一句，以后这个大院里，可不能随便哪个人就可以带人冲进来，如果再有下一次，我可就顾不了那么多了！” 
　　丁墨听到李志群退了一步，咬了咬牙，沉声说道：“李志群，当年你也是在我手下做事，和正明也是同事多年，你这么做，也太绝情了！他的死，我绝不会就这么算了，一定会查明真凶，为他讨个公道！” 
　　李志群的脸颊肌肉不禁一颤，脸色也变得难看起来，他现在最讨厌的，就是别人提及当年在中统的时候，当个小特务，被人支来使去的那段卑微经历，尤其是在丁墨的手下，伪政府官场上的很多人都以此来攻击他，说他不懂尊卑，以下犯上。 
　　现在又听到丁墨这么说，顿时心头火起，脸色也是胀的一红，咬牙切齿的狠声说道：“你也不要血口喷人，回去仔细查一查，可别跟疯狗似的到处乱咬，不然我也是不客气的。” 
　　此言一出，双方就算是撕破了脸皮，丁墨不再停留，挥手示意，带着自己的手下，出了七十六号特工总部的大院，回到了聚川学院。一进学院的大门，丁墨就对余朴下令道：“所有的人员轮番值守，不要大意，这个混蛋已经疯了，什么事都干得出来！” 
　　现在聚川学院的教育长邓正明被杀，主任教官余朴就成了这支武装力量的头目。 
　　余朴赶紧点头答应一声，转身去安排警卫。 
　　丁墨又对自己的秘书说道：“赶紧去通知我们的人，明天都不要去特工总部上班了，免得遭了李志群的毒手，所有人到聚川学院碰头。” 
　　“是！”秘书答应一声，赶紧去打电话。 
　　情报科的办公室里，骆兴朝正在听毕文祥的汇报，得知了双方冲突的具体情况，忍不住笑着说道：“李志群还真是有种，下手干脆利落，真把邓正明给杀了，这一下可就有热闹看了！” 
　　毕文祥也是兴奋的说道：“李志群和丁墨当场翻了脸，以后可就有好戏了，我估计丁墨很快就会开始报复，不然就只能灰溜溜的离开特工总部了！” 
　　骆兴朝却是一笑，摆手说道：“丁墨未必有这个魄力，真要是打起来，他的实力和李志群差了一大截，火并起来，他肯定吃亏，不过他一准会向他的主子周福山告状，就看周福山能不能压住李志群了，不过我看够呛，李志群这个人混的很，只认他的日本主子，只要有晴庆正良给他撑腰，他什么也不怕，最后丁墨还是要吃这个哑巴亏。” 
　　“那我们不是白忙活了？”毕文祥不禁失望的说道，他的心里和骆兴朝是一个心思，只是大家没有捅破而已，看着眼前就是一个重创七十六号的大好机会，就这样错过，实在是太可惜了！ 
　　骆兴朝却是不以为意，笑着说道：“放心吧！这场乱局才刚刚开始，做了这么多准备，布局的人又怎么可能让这场风波就这样轻易过去？我们拭目以待吧！” 
　　“布局的人？”毕文祥一听，顿时眼睛一亮，他紧紧地看着骆兴朝，语气中带有一丝紧张，“是什么人？” 
　　骆兴朝意味莫名的一笑，摆手说道：“以后你就知道了！” 
　　聚川学院的一处停尸房里，法医正在仔细查验邓正明的尸体。 
　　聚川学院是丁墨求得财政部长周福山的支持，倾力打造的一个特务部门，这个部门规模庞大，资金充足，设施齐全，实力也很是雄厚，什么样的人才都有。 
　　法医初步检查完毕后，向等候多时的丁墨汇报道：“主任，教育长的枪伤只有一处，那就是太阳穴要害部位被一枪命中，枪手的枪法非常准，子弹是大口径的十一毫米弹头，这是勃朗宁制式手枪的标配，他的司机也是一样，都是同样的弹头。” 
　　丁墨对此毫不意外，李志群要想栽赃给重庆特工，更换军统特工专用的勃朗宁手枪，那是必须的，就像之前枪杀张名时一样。 
　　勃朗宁手枪射速快，威力强，性能极其优良，在正规军队中，也只有营连级以上军官才可以配备，一直都是军统特工们标准配制。 
　　事实上正是如此，吴世财特意给执行任务的特务们更换了勃朗宁手枪，就是为了嫁祸给军统特工，可是他没有想到，真有军统特工隐藏在暗处，借此机会给了邓正明致命一击，这一下子，就根本说不清楚了。 
　　丁墨再次问道：“还有什么发现？” 
　　法医摇了摇头，回答道：“暂时只有这些，需要我进一步确认吗？” 
　　丁墨也是轻叹一声，摆手说道：“不用了，给正明留个全尸吧！” 
　　事实已经很清楚了，丁墨也无心再查，他现在要做的，是如何面对步步进逼的李志群，他真是没有想到，李志群要独占特工总部的决心会如此大！如今他是没有半点后退的余地了，除非就这样打落了牙齿往肚里咽，黯然退出七十六号特工总部。 
　　他看了看手表，转头对余朴吩咐道：“事不宜迟，多带些人手护卫，我们现在就去拜访周部长！” 
　　(本章完)

第970章 再次退让（求月票）
　　第970章 再次退让（求月票） 
　　在一众手下的护卫下，丁墨匆匆忙忙赶到了周福山的住所，看着丁墨的这个阵势，把周福山都吓了一跳。 
　　将丁墨引进书房，周福山赶紧问道：“怎么回事？这么晚赶过来，电话里也没说清楚，和李志群又闹起来了？” 
　　丁墨脸色一苦，他一跺脚，哀声说道：“部长，李志群欺人太甚了，他把邓正明也给杀了！” 
　　“什么？”周福山眼皮子一跳，也是吃惊不小，对于邓正明他自然是清楚的，是聚川学院的负责人，也是丁墨的头号心腹。 
　　“李志群竟然敢这么干？到底是怎么回事？” 
　　于是丁墨把今天发生的所有事情，详详细细的向周福山做了汇报，最后说道：“李志群还想着故伎重施，把事情往重庆分子身上推，刚才我在特工总部和他正式翻了脸，部长，之前张名时的事情，您劝我息事宁人，我只好忍了，可是邓正明又被害了，我实在是忍无可忍了, 您可要说句话啊！” 
　　周福山闻听也是极为恼火, 李志群原本就不是他们体系里面的人，是日本人硬塞过来的，结果投靠过来之后，一直是难以驯服, 只认日本人的领导, 就是自己这个特务委员会委员都难以指挥，一直以来被伪政府官场视为异类, 格格不入。 
　　倒是丁墨, 因为之前在国党内就有过交情，投靠过来的心思热切, 这才得到了周福山等一众官员的认同。 
　　在这两个人里面, 伪政府从上到下都是认为，七十六号特工总部应该由丁墨来主持，将这一支强大的特工力量真正的收为已用，这才符合伪政府的利益。 
　　为此周福山对丁墨一直是采取扶持拉拢的态度, 逐步的打压排挤李志群，试图将李志群挤出特工总部，可是还没有等自己动手, 李志群那边就翻了脸, 直接采取赤裸裸的武力手段，杀人威胁，逼迫丁墨离开, 这完全出乎了所有人的预料。 
　　之前张名时之死, 周福山好不容易安抚住了丁墨, 可是还没有等他想出对策，李志群又再次出重手，把丁墨的头号心腹邓正明给杀了, 这让周福山一下子也不知所措了。 
　　他一时之间脑袋里也是乱的，在房间里走了好几个来回, 也是想不出什么好办法, 伪政府现在全靠着日本人的支持才运转维持了下来，资金方面全靠日本人的拨付, 军队倒是有几千散兵，可还都是在日本人的控制之下，可以说伪政府行政能力非常弱。 
　　对于李志群来说，得到的不过就是许下的官职和那点资金, 一旦李志群舍得抛开这一切，周福山是真没有什么把握压制的住他。 
　　“部长, 您倒是说句话啊！” 
　　一旁的丁墨看着周福山一直没有说话, 也是焦急地催促道。 
　　这时周福山才停住了脚步，手扶着额头, 为难地说道：“看来李志群这次是不达目的决不罢休了，可是就我们而言, 对他确实没有什么好办法，我就是去质问他，没有铁证，他直接推到重庆特工的身上, 就可以搪塞过去，我也无可奈何。 
　　我能做的, 最多就是在财政资金方面卡一卡他的脖子, 可是现在日本人对他大力的支持, 他自己在上海滩, 敲诈勒索商人, 开设赌场烟馆，又搜刮有道，手里并不缺资金。 
　　除非是闹到王先生那里，可是现在王先生还在华北，与临时政府商讨和平运动之大事，近期一段时间是回不来的。 
　　最后就是找日本人出面约束他了，可是日本人本来就是支持他的，当初是土原敬二允诺将这一支特工力量交给我们，可是影佐裕树接任后，就有些反悔了，所以才有现在这样一仆二主的尴尬局面, 他们巴不得把你排挤出去，牢牢地掌控特工总部, 找他们只怕是自取其辱，你说，现在我该怎么办？” 
　　周福山的一番话, 让丁墨失望透顶, 伪政府立根不正，先天不足，只有一个空架子，对李志群毫无约束力，自己这是哭错庙门了。 
　　“可是，部长，没有规矩不成方圆，李志群这样以下犯上，完全不按规矩来，如果我也退出特工总部，这可就更加难制了。” 
　　周福山长叹一声，他担心的也正是如此，他摆手说道：“我还是那句话，先忍一忍他，等王先生回到上海，我们好好告他一状，由王先生出面和日本人谈，对李志群加以约束，我们在日本人那里根本不够分量，他们不会听我们的！” 
　　“还忍？” 
　　丁墨一下子跳了起来，他情绪激动的说道：“邓正明是我的兄弟，他死了我都不吭声，以后谁还会跟着我？他李志群今天敢杀邓正明，明天就敢对我下手，我总不能束手待毙吧？” 
　　周福山也有些无奈了，他双手一摊，苦笑道：“难道真要动手？你手里只有聚川学院，可是李志群手中光是在上海就有五个行动大队，力量是你的好几倍，来硬的，你肯定是吃亏的，听我一句劝，好汉不吃眼前亏，等王先生回来，我自有办法对付他。” 
　　丁墨心中气苦，可是他很清楚周福山说的是实话，自己和李志群拼不起，仔细权衡再三，这口气还真的只能咽下去，等日后再寻机报复回来。 
　　过了好半天，丁墨这才神情沮丧的叹了口气，有气无力的说道：“好吧，好汉不吃眼前亏，这口气我忍了，不过现在李志群步步紧逼，我和手下的兄弟的人身安全都无法保障，特工总部是回不去了，您看怎么办？”听到丁墨同意退让，周福山赶紧说道：“这个好办！我出面和李志群谈，你先退一步，没有了特工总部主任的职务，你还是新政府的社会部部长，把你的人都调到社会部安身，李志群扶了正，目的达成，也就不会再惹事了，听我的，来日方长，这个人脑后有反骨，嚣张跋扈，绝难有好下场，我们在王先生面前多做做工作，早晚收拾了他。” 
　　说到底，他们这些人擅长的还是官场上的手段，讲究的是杀人不见血，舌尖埋死人，真刀真枪的赤膊上阵，实在是非他们所长，一见血就虚了！ 
　　宁志恒在当天晚上就和骆兴朝见了面，听完了骆兴朝汇报的消息，心中暗自欣喜，事情比他预料的还要顺利。 
　　他之前得到了骆兴朝的消息，得知李志群要对邓正明下手，就知道这是一个好机会，于是派遣了左刚带着手下枪法最好的两个队员，守在邓正明家的附近，命令他们，如果李志群的人没有得手，就要补枪解决邓正明，加剧二者之间的矛盾。 
　　事实上确实如此，这步暗棋走对了，李志群根本就没有想杀邓正明，于是补枪成功，效果也出乎意料的好，丁李之间的矛盾很快就已经白热化了。 
　　宁志恒接着问道：“陈召华那边调查的怎么样？” 
　　“不太理想！”骆兴朝把之前调查的情况叙述了一遍，并将自己考虑的行动方案向宁志恒作了汇报。 
　　“王汉民缩在七十六号里不出来，我们的人又靠不上去，现在只能从陈召华身上想办法，可是策反陈召华的成功性非常小，如果惊动了他，最后向李志群告发，可就打草惊蛇了，以后我们再也没有接触王汉民的可能，最起码，在短期内是没有！所以我打算在药品上做手脚，只要他给王汉民换药，就一定会中招。” 
　　“继续说！”宁志恒点了点头，示意骆兴朝接着说下去。 
　　“七十六号的医务室药品准备的比较充分，但是他们对于外伤，尤其是受刑严重的伤者基本上都会用到白药，我需要一种剧毒，外形和白药类似，然后在陈召华去给王汉明换药之前，掺进他的白药里。” 
　　宁志恒问道：“陈召华不会把药品带回家的，要想掺药下毒，只能在特工总部的医务室动手，你需要做一些的确认工作，比如哪个是他的药箱？给王汉民换药的具体时间？这里，掺药的时间点要拿捏好，时间太早的话，万一给别的伤者使用，就暴露了行动，错过这次机会。” 
　　说到这里，宁志恒眉头一皱，再次问道：“你是准备自己动手吗？” 
　　骆兴朝当即点了点头，说道：“这样的事情，还是我亲自动手比较稳妥，而且医务室晚间只有一个医生值班，因为是在七十六号大院里，所以没有专门的守卫，摸进去很简单，这件事难不住我。” 
　　宁志恒却是摇了摇头，他可没有打算为了一个王汉民，让木鱼这样重要的情报员去冒险，如果是这样，他宁可放弃这次行动。 
　　“你把医务室的地形图画出来，我派人混进去做这件事，你绝不能直接参与这次行动。” 
　　骆兴朝一愣，他赶紧解释道：“处座，七十六号里面戒备还是很严密的，换一个不熟悉情况的人，单靠一张地形图，很容易出纰漏，还是我动手的把握大些。” 
　　宁志恒一挥手，断然说道：“我再说一遍，你不能直接参与行动。” 
　　骆兴朝看到宁志恒态度坚决，仔细思索了一下，再次说道：“我手底下有几个可靠的人手，都是当初和我一起在上海站时的旧部，他们都是有心反正的人，而是这么长时间以来多次参与我们的行动，做事很是得力，对我的身份也有所猜测，只是大家都没有点透这一层纸，他们熟悉七十六号里的情况，您看，可不可以安排他们参与此事？” 
　　骆兴朝口中的人，自然是指崔元风和毕文祥等人，他们是骆兴朝信得过的人，骆兴朝一直打算和他们把事情说透，可是敌后情报工作的残酷，让他还是没有下定这个决心，现在正好向宁志恒请示。 
　　宁志恒闻听，沉思了良久，如果真是如按照骆兴朝所说，这些人当然都是最好的发展对象，以后骆兴朝在七十六号里面，地位越来越重要，不可能事事都要亲自去做，这样也太危险了，安排几个助手还是有必要的。 
　　他权衡了良久，最终点头答应道：“可以同意你的要求，在七十六号内部组成以你为组长的情报小组，不过人员你一定要慎重考虑，宁缺勿滥，一定要绝对可靠的人才可以发展。” 
　　骆兴朝听到宁志恒答应，不由得心中大喜，他赶紧点头答应。 
　　宁志恒接着说道：“我会尽快把药品给你准备好，你明天晚上来这里取，之后的行动就交给你全权处理了，有情况及时汇报给我，尤其是丁墨对今天这件事的反应，如果他还是要退让，那我们就要加一把火了！” 
　　“是！我会时刻监控他们的的动态，及时向您汇报！”骆兴朝点头领命。 
　　(本章完)

第971章 刺杀行动（求月票）
　　第971章 刺杀行动（求月票） 
　　事情的发展果然如宁志恒所料，就在第二天，周福山紧急召见了李志群，和他彻底摊牌，双方经过沟通之后，很快达成共识。 
　　丁墨自行辞去特工总部主任的职务，周福山以新政府特务委员会委员的身份，任命李志群为特工总部主任，王汉民为副主任，并且将丁墨的人马都抽调出七十六号特工总部，调往社会部任职。 
　　同时，周福山话里话外点明，李志群不能再下黑手，针对丁墨以及他的手下，此次冲突到此为止。 
　　至于张名时和邓正明的死因，对外当然宣称是重庆特工所为。 
　　李志群当然是欣喜若狂，此次冲突他占尽了便宜，最后他所有的目的都已经达到，原本还担心丁墨和周福山因为邓正明的死不肯罢休，可是现在看来，事情的结局，远远好于他的预期。 
　　看来只要自己舍得下脸，下得去手，这些伪政府的官僚们果然都是外强中干，不堪一击, 完全是一群纸老虎！ 
　　丁墨在这一次的较量中彻底败北, 灰溜溜地离开七十六号特工总部，也至此和李志群结下深仇，现在只好暗自舔舐伤口，退让一时。 
　　李志群大获全胜, 自然是春风得意, 志得意满，他对给他献策的骆兴朝感激非常, 投桃报李, 回到七十六号特工总部的第一件事，就是宣布了骆兴朝的最新任命, 晋升骆兴朝为七十六号特工总部第一处处长。 
　　同时对空出来的职务都进行了新的任命, 把自己的亲信都安插到位，至此李志群彻底掌控了七十六号特工总部。 
　　骆兴朝很快将这个消息传递了出去，当宁志恒知道丁墨再一次选择了退让的态度，于是马上下令, 开始进行下一步行动，他绝不会让这把刚刚烧起的大火就这样熄灭！ 
　　三天之后的上午十点左右，聚川学院主任教官余朴出现在上海市政厅的大门口。 
　　就在一个小时前, 他接到了市政厅警察专署的电话, 说是要请他来市政厅商讨新一批聚川学院的招收学员名单的事情。 
　　这一次丁墨在和李志群的争斗中一败涂地，深感自己的力量过于薄弱，于是向周福山请求, 扩充聚川学院的实力, 周福山也是正有此意, 他对李志群的嚣张跋扈早就深恶痛绝，打定主意扶植另一股特工力量，于是当即就点头同意。 
　　由于丁墨一直看不上那些青帮的市井地痞, 所以之前聚川学院的每一批学员都是从警察部门挑选的精英，战斗力相当不错, 这一次当然也是一样。 
　　只是以前挑选学员的事情都是教育长邓正明来负责, 如今邓正明已死，就只能让余朴处理。 
　　余朴接到电话后, 没有耽搁，就很快赶到了市政厅，他进入大厅之后，守卫人员上前检查完他的证件, 确认无误后，并登记在册, 便把他放了进去。 
　　这几个月来上海到处都是枪声四起, 刺杀行动此起彼伏，接连不断, 为此各个政府部门的安保工作都是极为严格，陌生人进入市政厅和伪政府的办公机关, 都要核实身份，登记在册，以防止有重庆分子混进来，刺杀政府官员。 
　　余朴现在的身份是社会部特工培训班的主任教官, 当然也算是政府部门的官员，所以亮出身份之后, 很快就得以通过。 
　　只是他没有注意到, 就在他刚刚出现在市政厅大厅的那一刻, 在一个不起眼的角落里, 一个手里拿着笤帚, 一副清杂工打扮的男子顿时眼神一眯，转身快步向楼梯走去。 
　　这名清杂工快步上了阶梯，来到办公厅的三层，他向左面的办公区看了一眼，这里就是警察专署的办公区。 
　　清杂工没有停留，直接转向楼梯的右侧，这里是市政厅督查部的办公区。 
　　这名清杂工轻车熟路地走过几个办公室门口，这个时候一间办公室的门突然打开，从里面走出两个中年男子，清杂工赶紧一转身，同时弯腰用手中的笤帚在地上清扫着，这两名男子扫了一眼清杂工，也没有太过在意, 两个人边走边说, 从这名清杂工身边走了过去。 
　　看着这两个男子很快下了楼梯，清杂工左右看了无人，便快走几步来到一处办公室的门口, 将笤帚放在门口，凝神侧耳，听听动静，然后左手轻轻握住门把手，右手前伸准备，突然一推门，一个闪身钻了进去，顺手把房门关死。 
　　这处办公室是一个标准的办公室套间，外面是亲随人员办公的接待室，里面是政府官员自己的办公室。 
　　而这个时候，在这间接待室里有两个青年男子，正坐在沙发上闲聊，突然看到一个人闯了进来，都是一愣，但是他们很快反应了过来，马上站起身来，右手向腰间摸去，并要开口询问。 
　　可是清杂工的动作极快，闪身进入房间以后，脚步不停，一个大跨步，欺在近前，进身的同时右手手腕一翻，一把精致小巧的微型手枪就握在手中，在与两个男子仅两米左右的距离，直接开枪射击，只听两声沉闷的枪声响起，两名男子措不及防，都是胸口中枪，浑身一顿，向后又倒坐在沙发上。这种勃朗宁微型手枪的枪击声音很低闷，又是在密闭的空间里，所以动静也很小。 
　　紧接着清杂工身形接着前冲，一脚踢在两名男子身后的侧门上，咣当一声，门被踢开，清杂工合身冲了进去，一个箭步来到了端坐在办公桌后面的一个清瘦老者面前。 
　　“你…” 
　　这个老者根本没有反应过来，他不可置信的看着对面这个男子，刚刚发出一声惊讶的询问，就听一声闷响，胸口一震，剧痛难当，被一枪打在胸口的要害，身子一下没有了力气，感觉像泄了气的皮球一般，向后瘫软在座椅上。 
　　清杂工根本没有去检查射击的效果，他对自己的枪法非常自信，这么近的距离击中心脏，对方生还的可能几乎为零。 
　　他随即抽身而退，一个闪身退出办公室，回到接待室，连跨几步来到房门口，侧耳听了听外面的动静。 
　　因为他的动作太快，从进门杀人到解决三名目标，只用了几秒钟的时间，所以这个时候，他身后的两个青年男子还没有完全断气，只是身体瘫软在沙发上，不停的抽搐着，感觉生命力在快速从他们身上流失。 
　　清杂工看了看他们，并没有理睬，也没有补枪，他很快确认了外面的楼道里没有人员走动，便随即打开房门闪身而出，并随手关紧房门。 
　　手中的微型手枪早就收了起来，他拿起门口的笤帚，快步向楼梯口走去。 
　　就在这个时候，余朴正好从楼梯口走了上来，清杂工看到余朴，身形顿时一缓，作出轻松随意之状，慢步走下了楼梯。 
　　余朴抬头看了看清杂工，又扫了一眼他手中的笤帚，也没有在意，两个人就在一上一下之间，彼此错身而过。 
　　余朴上了楼梯，左右看了看，向左边的办公区走去，这个时候清杂工在楼梯上抬眼看了余朴一眼，嘴角勒出一丝冷笑，然后快步下了楼梯。 
　　余朴来到警察专署的办公室，敲门而进，接待他的是警察专署的一名警官，可是当这名警官听到余朴的来意后，诧异地看了他一眼，疑惑地说道：“我们确实接到了，为你们社会部招收学员的命令，可是我们还没有开始准备，也根本没有通知过你们社会部特工培训班，余教官，您是不是听错了？” 
　　余朴一听也是惊诧不已，他确实接到了对方打来的电话，自称是市政厅警察署的人员，可是这个时代的固定电话，接电方根本无法确认对方的电话号码。 
　　而且对方提到的招收学员的事情，正好和聚川学院刚刚申请扩充学院的工作相吻合，余朴便深信不疑，赶紧前来市政厅接洽工作，可是没有想到，警察署人员竟然否认这件事。 
　　余朴疑惑地问道：“你还是确认一下，我确实接到了你们的电话，不然不会白跑这一趟的。” 
　　这名警官只好问道：“余教官，您是在什么时候接到的电话？” 
　　“一个小时前！” 
　　这名警官神情一松，笑着说道：“余教官，今天这一上午都是我在值班，一个小时前我寸步没有离开，这个电话真不是我们部门打给您的，要不，您再核实一下，是不是有人和您开玩笑？” 
　　余朴一听，不觉有些紧张，心中升起一丝不好的预感，这几天时间发生的事情太多，而且都是不好的事情，搞得他也一直都是心神不宁。 
　　这两天总算是事态平息，他这心里刚刚放松了一下，现在又有人打电话把他骗到市政厅，这里面会不会有什么阴谋？ 
　　余朴心生警兆，就不愿意再停留，他勉强一笑，便告辞退出了办公室，转身快步向楼梯走去，他决定尽快离开这里。 
　　可就在这个时候，就在对面的办公区里突然发出了几声惊叫之声，紧接着就是一个文员打扮的男子从一间办公室里冲了出来，快步向楼梯跑去。 
　　他边跑嘴里边急声呼喊着：“有重庆分子！有重庆分子！李副部长遇刺了！” 
　　(本章完)

第972章 被困当场（求月票）
　　第972章 被困当场（求月票） 
　　余朴一听就知道不好，这里果然发生了事情，虽然他不知道具体的原因，但是他本能的感觉到这件事一定和自己有关。 
　　不能再停留在这里，必须要赶快离开，尽量和这件事撇清关系，余朴的脚步迈得更快，脚步不停地下了楼梯，可是因为之前那个文员的报警，这个时候大厅门口已经封锁住了。 
　　这几个月以来，上海的治安局势紧张之极，重庆特工的刺杀目标都是伪政府的官员，而现在上海市政厅已经全部交给伪政府了，市长傅生安就是王填海的亲信幕僚，所以市政厅的警卫工作一直是重中之重，应变速度非常快。 
　　一队警察持枪将十几个听到警报，吓得准备逃离大楼的办公人员给堵在了大厅。 
　　这时，一名中年警官站了出来，手里晃动的手枪，高声喊道：“所有人员回到自己的办公室，我们马上检查清点人员，找出潜入的重庆分子，这些人可是杀人不眨眼，大家都惊醒着点，凡不是市政厅的人员都集中在会议室, 我们要一一核对, 我再强调一遍，任何人胆敢擅自逃离，以重庆分子论处，就地击毙, 希望大家不要自误！” 
　　这名警官精明干练, 处事果断，只几句话就镇住了场面, 所有人都安静了下来, 接着又是一队警察从另一条通道赶了过来。 
　　其中一名警长向之前说话的警官汇报道道：“局长，几处出口都已经封锁了！” 
　　原来之前说话的警官正是上海市警察局副局长康东亭。 
　　“很好, 马上梳理人员, 搜查每一个房间！” 
　　“是！” 
　　余朴一听不由得暗自叫苦，他莫名其妙的被骗到了市政厅，这件事一定有事出有因，如果及时脱身还有可能避过一劫, 可是现在被堵在这里，只怕有嘴也难说清楚了！ 
　　警察们动作很快，所有办公人员被赶回了自己的办公室, 来市政厅办理事务的人, 都被撵到了会议室集合，余朴也在这些人的里面。 
　　紧接着，警察们开始搜查整个大楼, 还有这一队警察拿着登记册一一核对外来人员, 余朴躲在角落里, 心中焦急，却是无可奈何，不知怎么脱身。 
　　就在这个时候, 一个年轻的警官突然看见了余朴，顿时脸色一缓, 上前两步来到了余朴的面前, 低声说道：“余教官，您怎么也在这里？来办事？” 
　　余朴抬头一看, 原来这名年轻的警官正是之前在聚川学院受过训的警察学员，名叫杨鸿。 
　　聚川学院的很多学员毕业后都被派回了警察部门，这些学员在警政部长周福山的关照下，很快成为警察部门的骨干, 这也间接的扩大了聚川学院的影响，作为主任教官的余朴, 自然也有不少亲近的学生, 这个杨鸿就是其中之一。 
　　余朴一看是杨鸿，顿时心中大喜, 他赶紧低声问道：“到底发生了什么事情？是谁被重庆分子刺杀了？” 
　　他之前只是听到了一句“李副部长”，但具体是谁, 他还真不清楚。 
　　杨鸿面色一紧，郑重其事的说道：“这次事态可严重了，是督察部的李副部长。” 
　　他看到余朴还是没有反应过来，接着说道：“就是李云卿！青帮大佬李云卿！” 
　　此话一出, 顿时把余朴惊得目瞪口呆，只觉得后脑勺一股凉气冒了出来, 渗得浑身透骨的冰凉, 这一次的事情果然闹大了！ 
　　原来李云卿自从被李志群和日本人拉下了水, 重新出山为日本人张目, 日本人为了拉拢他, 就给他安排了一个政府职位，上海市政厅督察部的副部长。 
　　说起来这个副部长，不过就是专门为李云卿设立的一个闲职，可是李云卿却是如获至宝，他在黑道上厮混了一辈子，到头来不过是个流氓头子，心中一直就想进入仕途，挤入真正的上流社会当中，这才是他这辈子最为夸耀的一件事。 
　　不要说他，几乎所有的帮会人士，尤其是黑道上的头目，心中都有这个心结, 要知道, 一个人最缺什么, 他就最盼望什么，也最在意什么！ 
　　想当初势力称霸上海滩, 号称地下皇帝的岳生, 不就是不甘心只做一个帮会大佬，一心只想成为上海市市长，可是尽管他使尽了手段，这个愿望终生都没有实现。 
　　还有陆天乔，为了一个上海市副市长的名头，不惜卖身投靠日本人，最后落得身败名裂，被宁志恒亲手处置，打成了筛子，横尸街头。 
　　如今李云卿也是一样，他现在最喜欢别人叫他李部长，尽管只是一个虚衔，可是他每天上午都会煞有其事的，到市政厅的办公室里报到上班，除非是自己的身体不好，或者确实有事，否则风雨无阻，天天不落。 
　　“就在刚才，李云卿和他的两个保镖都被人杀死在办公室里，都是胸口要害中枪，枪枪毙命，凶手是一个战术高手，做的干脆利落！”杨鸿的话让余朴越发感觉不对了，这不是他自己吓唬自己，事情的严重性确实难以估量！ 
　　李云卿是什么人？他可是青帮通字辈大佬，更重要的是，李云卿正是七十六号特工总部主任李志群的师父，也是李志群的靠山之一，李志群能够拉起七十六号特工总部这个台子，最初都是李云卿出人出力，全力支持的结果。 
　　当初李志群和丁墨赤手空拳创立特工总部，几乎无人可用，甚至连人都招不到，是李志群说服了自己的师父李云卿出山帮助自己，结果就是，七十六号手下的行动队员几乎都是李云卿的门徒，行动队总大队长吴世财就是李云卿的干女婿，这也是为什么七十六号特工总部里，李志群的势力远大于丁墨的原因。 
　　可是现在丁李二人的矛盾激化，李志群刚刚杀死了丁墨手下的两员干将，尤其是丁默的头号心腹邓正明，事情刚刚过去两天，自己的师父李云卿就被刺杀，余朴可以想象的到，李志群会把怀疑的目标对准谁？尤其是自己作为丁墨的亲信正好出现在现场，不用说，今天的事情只怕自己很难解释的清楚了，更重要的是只怕自己解释也没有人愿意相信了。 
　　他敏锐的感觉到危机的来临，于是伸手一把抓住杨鸿的手，把头轻轻的伸过去，以急促的语气，低声的说道：“快去，给丁部长打电话，让他想办法把我接出去，一定要快！不然就来不及了！” 
　　他知道，李云卿的死很快就会传到李志群的耳朵里，如果等他们赶到，不管自己是不是被骗到这里来的，他们都会对自己产生怀疑，自己定然会落入李志群之手，到那个时候，就算不是他杀的，只怕也难以活命了！ 
　　杨鸿听到余朴的话，不由得浑身一震，他以不可置信的目光看向余朴，脑子里自然脑补了很多东西。 
　　众所周知的丁李二人之间的争斗，余朴的突然出现在这里，他瞬间认为自己猜到了真相，当下不敢再耽搁，飞快地点了点头，给了余朴一个放心的眼神，这才转身寻了个机会，落在人群后面，趁着无人注意，匆匆快步离去。 
　　余朴看到杨鸿离去，这才暗自舒了一口气，只要能够离开这里，到时候咬死了不认，也许还能有一线生机。 
　　尽管余朴一直躲在角落里，可警察们还是找到了他，开始进行核对身份的手续。 
　　“原来是余教官！”为首的康东亭一眼认出了余朴，毕竟余朴也算是七十六号特工总部的一号人物，大家之前都见过面。 
　　余朴也只好挤出一张笑脸，轻声说道：“康局长，幸会了！” 
　　康东亭微微示意，举了举手中的登记册，接着问道：“余教官，你是来办理公务的？” 
　　余朴点了点头，没有直接回答。 
　　“办理什么公务？去哪个部门？见过谁？” 
　　余朴掩饰着心中的焦虑，他知道这些问题，他推脱不掉，必须要作出回答，于是如实的回答道：“是去警察署，商讨聚川学院招生的事情，刚刚见过了值班的警官。” 
　　康东亭一听，不禁眉头一皱，作为警察局副局长，他是知道有这回事，不过程序应该没有那么快。 
　　他转头对一旁的助手吩咐道：“去警察署，核实一下！” 
　　助手点头领命，快步离去。 
　　康东亭微微一笑，解释道：“都是例行公事，余教官不要介意，核实之后，你很快就可以走了。” 
　　“应该的，应该是！”余朴小心地应酬着。 
　　康东亭正要核对下一个外来人员，可是身形一顿，他突然想起来了，警察署的办公室和案发现场，督查部的办公室都是在三层，相距可不远，顿时心中一动。 
　　他一步跨出，却把手背在身后，轻轻地打了一个手势，身后的警官顿时会意，很快几名警察就隐隐地站在余朴的四周，随时等待康东亭的指令。 
　　余朴作为聚川学院的战术教官，战术素养自然是出类拔萃的，他马上也看出了不对，可却是无何奈何，只能走一步算一步了！ 
　　(本章完)

第973章 后续调查（求月票）
　　第973章 后续调查（求月票） 
　　前去核实信息的警官很快就赶了回来，他目光有异地看了一眼余朴，走到唐东亭的身边，在他的耳边低声细语了几句。 
　　康东亭抬眼看了看这个手下，又转头看向余朴，这才再次来到余朴的面前，这个时候他脸上的笑容可就没有刚才那么自然了。 
　　“余教官，我们里面谈一谈？” 
　　说完，康东亭做了一个请的手势，这个时候，四周的警察也向余朴凑了过来，只要余朴有异动，就会扑上来制服他。 
　　余朴知道警察署的回答一定引起了康东亭的怀疑，他只能寄希望于他们相信自己所说的一切。 
　　余朴没有多说，起身跟着康东亭一路出了会议室，来到了一间独立的办公室里，几名警官守在余朴的身边，生怕他突起发难。 
　　康东亭对余朴还是非常的客气，毕竟余朴身后的丁墨也是他的顶头上司，警政部部长周福山的人。 
　　康东亭轻咳了一声，斟酌了一下语句，开始问道：“余教官，警察署说，你是去过他们的办公室，说是要办理招收学员的公务, 可是他们根本没有给你打过电话通知你, 只是你自己前来，和值班的警官说了几句话就走了。” 
　　余朴只好点头解释道：“确实是这样，我今天上午九点接到了一个电话，通知我来接洽公务, 可是来到之后, 发现并没有此事，我也不知道是怎么回事。” 
　　康东亭想了想, 接着说道：“这一点我们会通过电话局来核实一下, 不过这可要耽误一段时间了，我现在想检查一下, 余教官身上是否携带武器, 还请你配合一下！” 
　　余朴一听康东亭要搜他的身，不由得脸色一沉，他不悦的说道：“康局长，这就太过了吧！我可是丁部长的人, 你们还是要留些情面的！” 
　　康东亭却是双手一摊，低声解释道：“余教官，解释一下, 今天被刺杀的, 正是青帮头目李云卿，他的身份不用我多解释了吧？你现在不让我检查，到时候就得由七十六号的人来检查, 他们可没有我这样的耐心, 大家还是心平气和的比较好, 你说呢？” 
　　康东亭当然知道七十六号特工总部发生的事情，主任丁墨彻底被副主任李志群排挤出七十六号，余朴是丁墨的人, 如果真交给七十六号，绝没有好果子吃！ 
　　“余教官, 趁着李主任没有接手, 我还能做主，给你一个证明自己清白的机会, 你可要把握啊！” 
　　余朴无奈，只好点了点头，算是答应了，唐东亭倒是给他面子, 没有让手下来动手，而是自己亲自搜查。 
　　康东亭检查的很细, 把余朴身上的几样物品都搜了出来了, 一支钢笔，一盒香烟, 一盒洋火，一个钱夹, 一串钥匙，最后还是把那支勃朗宁微型手枪搜了出来。 
　　康东亭看着这把微型手枪，不由得瞳孔一缩，他将这支手枪握在手里, 向余朴问道：“余教官，勃朗宁1906, 这可是把好枪, 等闲难得一见啊！确实是你的吗？” 
　　余朴对这把枪极为喜爱, 这种微型手枪设计的初衷就是给特工配备的, 是特工随身携带, 应变突发情况的利器，所以自从得到后，余朴就一直带在身上。 
　　余朴看着康东亭询问，也并不担心，他甚至暗自庆幸，幸亏携带的是这种极为罕见的微型手枪，因为这种手枪需要配备特制的合金子弹，就算李云卿被枪杀，也不可能是被这样的子弹所杀，自己还可以解释的清楚。 
　　“当然是我的！” 
　　听到余朴的确认，康东亭没有再多问了, 他仔细地检查了一下枪匣，果然不出意外，里面只有三发子弹。 
　　他再次抬头看了看余朴，轻出了一口气，沉吟的片刻, 再次说道：“余教官，你也知道今天的情况非常特殊，我需要向周部长汇报，这把枪我暂时替你保管，等案情明了了，我一定原物奉还！” 
　　余朴眉头一皱，他看了看康东亭，最终还是点头答应了，反正他也不怕康东亭吞了这枪，今天只要能够脱身就好！ 
　　就在这个时候，房间的门突然打开，一个人推门而进，正是社会部部长丁墨。 
　　他接到了杨鸿的求救电话后，自然是震惊不已，李云卿被刺杀，余朴却被堵在市政厅大楼，还让人打电话求救，再加上杨鸿的叙述，这里面发生什么，简直一清二楚，丁墨知道，绝不能让余朴落在李志群的手里，不然一旦坐实了案情，那么李志群一定会不顾一切的报复，刚平息了两天的争斗，就会再次爆发，而且这一次绝难善了！ 
　　所以他以最快的速度赶了过来，必须要把余朴带回去，并力图挽回此次事件的恶劣影响。 
　　丁墨一进门，屋里的所有警察都是一愣，丁墨上前几步，来到余朴的面前，用严厉之极的目光瞪了他一眼，然后转头看向康东亭，直接说道：“康局长，可以和你谈一谈吗？” 
　　说完，他把目光扫向了屋子里的其他警官，丁墨的突然出现，让康东亭很是意外，他犹豫了一下，到底是不想真的得罪丁墨，便挥了挥手，其他警官只好纷纷退了出去，从外面把门关上，屋子里只剩下了，康东亭，丁墨，和余朴三人。 
　　康东亭这才开口说道：“丁部长，您有事请吩咐！” 
　　丁墨知道康东亭说的客气，但绝不会凭借他一句话，就把余朴放了，他没有多废话，直接拿起桌子上的电话拨打了出去，很快对方接通了电话。 
　　“这是周部长的电话，请！” 
　　康东亭一听是周福山的电话，自然是不敢怠慢，周福山是他的顶头上司，他敢不听命！ 
　　他抢步上前接过电话，只听电话那边周福山的声音响起：“康东亭，马上把余朴交给丁墨，你们只管保护现场，七十六号的人一定会来追查，你要管好你的部下，不要多说一个字，李云卿是被重庆分子刺杀的，这个是事实，也只能有这一个解释，明白了吗？”康东亭一愣，但很快反应了过来，这是丁墨早就有所准备，前来救人来了，不用说，事实的真相已经清楚，余朴就是杀死李云卿的凶手，不然周福山和丁墨不会这么着急地把人带走。 
　　这个时候，周福山接着吩咐道：“记住，你们对此事必须要守口如瓶，不然，一旦发生了严重后果，你们承担不起！” 
　　周福山是新政府最有权势的高层之一，他身兼财政部长，中央政治委员会秘书长，行政院副院长，特工委员会委员，警政部部长等多个职位，也正是康东亭这个警察局副局长的顶头上司，康东亭在面对这样的人物，哪里敢说半个不字！ 
　　他马上点头领命：“是，卑职明白，李云卿是被重庆分子所杀，只能有这一个解释！” 
　　周福山接着问道：“通知特工总部了吗？” 
　　“还没有！” 
　　“很好，等余朴走后，你再通知他们。” 
　　“是，卑职明白！” 
　　丁墨看到康东亭放下了电话，知道事情已经解决，他也清楚此地不能久留，市政厅人多口杂，谁知道此时李志群有没有接到消息，自己等人必须赶紧离开。 
　　“多谢了！”他向康东亭一拱手，然后向余朴使了个眼色，两个人转身就走，可是余朴刚走两步又转了回来，对康东亭急声说道：“枪！” 
　　康东亭顿时恍然，赶紧把那把支勃朗宁微型手枪掏出来，交给了余朴，丁墨看到这把枪顿时眼神一紧，但是他没有多问，而是推门快步离去，余朴紧随其后，两个人很快就离开了市政厅。 
　　康东亭马上把刚才的几个警官喊了进来，关上门仔细交代了周福山的命令，告诫众人不可泄露余朴的事情，只当他没有来过，众人当然知道厉害，都赶紧点头称是。 
　　接着康东亭才拿起电话，给特工总部拨打了过去，不到二十分钟，李志群就带着吴世财等一众手下，急匆匆地赶了过来。 
　　七十六号的特务们一窝蜂地冲进了市政大厅，康东亭早有准备，快步迎了上来。 
　　“李主任，重庆分子竟然杀到市政厅了，真是太嚣张了…” 
　　李志群没有理睬他的话，当先一步，急声问道：“我师父人在哪里？” 
　　康东亭赶紧回答道：“还在李副部长的办公室，我们已经保护了现场，就等李主任你们来处理，您是知道的，牵扯到重庆分子的案子，我们警察局能力有限…” 
　　李志群没有等他说完，便快步向楼梯走去，他是知道李云卿的办公室位置的。 
　　自从接到电话，李志群简直不敢相信自己的耳朵，李云卿对他来说有多重要，这不言而喻！正是由于有李云卿这杆大旗，他才能一呼百应，召集起这么多的人马，在短时间里，将七十六号特工总部发展成现在这个规模！ 
　　如今李云卿竟然会被人刺杀，李志群无论是从师徒之情，还是利益关系上，都是接受不了的，事情必须要查个水落石出！ 
　　一行人快步来到事发现场，这个时候，这间办公室还有几名警察在把守，看到众人上来，在康东亭的示意下，赶紧让开。 
　　李志群来到门口，并没有着急进去，他拦下了身后已经焦急万分的吴世财等人，沉声吩咐道：“都不要乱，我勘查完再说！” 
　　李志群是久经训练的一线特工出身，经验丰富自然是不必说，大家都是清楚的，只好耐下性子守在门口。 
　　李志群迈步进入办公室，一眼就看见斜躺在沙发上两个保镖的尸体，他仔细查看他们的姿势，还有中枪的部位，然后又走入李云卿的办公室里，看见李云卿也是身子蜷缩在座椅上，李志群轻叹了一声，上前仔细查看，最后又将两个办公室搜索了一遍，良久之后，这才退了出来。 
　　开口吩咐道：“把他们的尸体带回去，再查验一遍。” 
　　吴世财等人这才进了屋，看见李云卿的尸体都是悲痛不已，吴世财瞪着通红的眼睛，咬牙切齿的说道：“不管是谁杀了干爹，我都要活剥了他的皮，为干爹报仇！” 
　　吴世财对李云卿绝对是忠心耿耿，感情至深，他早年颠沛流离，落魄半生，甚至投身在旧军阀的杂牌军里卖命，郁郁不得志，落的一身旧伤回到了上海，得了机缘，投在李云卿门下，终得李云卿的赏识，视为心腹，还给了他一块地盘谋生，后来甚至把老婆的干女儿嫁给了他，最后还力荐给了李志群，可以说是倾力栽培，所以吴世财对李云卿是真心的感恩戴德，如今李云卿一死，最痛心疾首的就是吴世财了。 
　　听到吴世财的话，李志群又何尝不是，李云卿的死，损失最大的就是他，他拍了拍吴世财的肩膀，郑重其事地说道：“你放心，我们一定要找出凶手，为师父报仇！” 
　　(本章完)

第974章 刺杀之后（求月票）
　　第974章 刺杀之后（求月票） 
　　李志群又对一旁的康东亭问道：“抓到可疑的人了吗？” 
　　康东亭对李志群不敢有半点怠慢，这可是有日本人撑腰的狠角色，手中有人有枪，实力雄厚，响彻上海滩的人物。 
　　听到李志群询问，他赶紧回答道：“事发之后我们封锁了这栋大楼，可是李副部长被害的时间不能够确定，所以有没有困住凶手？我们也不知道，不过据我判断，凶手的行动干脆利落，困住他的希望不大，现在我们已经搜查过所有的房间，核对外来人员，但没有什么发现，这些还需要您李主任来处理，我们能力实在有限！” 
　　李志群脸色阴沉地说道：“带我去看看那些外来人员。” 
　　康东亭就知道李志群一定会首先把怀疑目标放在这些人身上，于是转身领着李志群等人下了楼，进入会议室。 
　　康东亭介绍道：“这个时间段来市政厅处理公务的就这些人，我已经核实了他们的行程，都没有问题。” 
　　李志群看了看屋子里已经惊恐不安的外来人员们，接着问道：“把登记册拿来。” 
　　他是清楚市政厅的规矩的，外来访客和前来办理事务的人，都要登记在册，标明身份和来意。 
　　康东亭挥手示意，一名警官将登记册取了过来, 康东亭拿过来交给李志群。 
　　李志群接过来查看了一下, 并没有发现有什么不对，便将登记册交给身后的吴世财，开口说道：“让我们的人接手，所有人员再核对一遍, 每个房间重新搜查！” 
　　康东亭和身后的几名警官都是相视一眼, 眼光中泛起一丝怒色，李志群骄横跋扈, 根本没有把他们放在眼里, 当着面就直接表露出不相信他们的意思，简直视他们于无物。 
　　不过七十六号行事一向霸道, 这些人都不敢多言, 看着李志群的人接手工作，康东亭笑着说道：“李主任，既然特工总部接手了，这里就没有我们的事了, 兄弟告辞了！” 
　　李志群却是把脸一拉，嘴里冷哼了一声，开口说道：“康副局长, 以后要称呼我李部长, 我是新任警政部副部长，你不会不知道吧？” 
　　李志群的性格高傲自大，根本不把康东亭这些人放在眼里, 再说他的确是刚刚任命的警政部副部长, 只不过得到任命这几天来, 他一直在忙着对付军统上海站，和丁墨明争暗斗，连警政部的办公室都没去过两次。 
　　康东亭一听, 不由得暗自恼火，可是李志群势大, 他的确惹不起, 只好再次点头答应道：“是，李部长, 是卑职疏忽了！” 
　　李志群知道这些人心里都是不服，但也没有放在眼里，反正自己赴任之后还是要再清理一遍的，别看只是任命他为副部长, 可他现在连周福山都不放在眼里，哪里还有半点顾忌, 事实证明, 这些官老爷都是样子货，一捅就破！ 
　　康东亭带着自己的人走出了市政厅大楼, 身边的一名警官忍不住啐了一口唾沫，破口骂道：“么的, 一群地痞流氓，现在反倒是骑到我们脖子上拉屎，都是些什么东西…” 
　　“就是，局长, 李志群这样的人当了我们的头，以后还有我们的好果子吃吗？” 
　　一时间大家七嘴八舌, 各自抱怨, 康东亭也是恨意难消, 咬着牙说道：“呸！还敢叫李部长？刚死了一个李部长, 我看这一个李部长能活多久…” 
　　聚川学院的办公室里, 丁墨脸色阴沉的可怕，他焦虑地在房间里走来走去，最后在余朴的面前停了下来。 
　　“你，你…” 
　　丁墨用手指着他，却是气得半天没有说出话来，好半天才轻叹了一声，无奈地说道：“我知道，正明死后，你们心里都有怨气，都认为我太冷血寡情，太懦弱无能，我又何尝愿意这样，我不也是为了你们的安全着想, 现在李志群正得日本人的宠, 难道真的和李志群去拼命, 你的心情我可以理解，可你也是老特工了，做事手脚这么不干净，还让人给堵在了现场，简直是…” 
　　余朴看着丁墨气急败坏的样子，只好哭着脸，再次解释道：“部长，我真的没有杀李云卿，我完全是被骗到市政厅的，杀李云卿的另有其人，您要相信我啊！” 
　　丁墨听到余朴到现在还不承认，不由得气苦，这一次李云卿的死，事态极为严重，如果处理不好，就是一场绝大的风波，就连他自己都不敢保证能够在这场风波里平安无事。 
　　“好了，不要再多说了，我是相信你的，可是李志群不会，这件事情实在太大，李志群一定会追查到底的，我临时把你救出来，也不知道能不能瞒过他们，这段时间你要深居简出，不要有任何异常行为，除了家和学院，哪里也不要去。” 
　　余朴只好点头答应，从丁墨的语气中，很明显根本没有相信自己说的话，还是以为李云卿是自己杀的，可是今天的事实确实很诡异，但愿李志群不会追查到自己身上。时间到了下午二点，李志群等人终于回到了七十六号特工总部，他们费了好大的功夫，又把市政厅大楼搜了一遍，所有的人员都核对检查完毕，可结果还是一无所获，最后终于确认，杀人凶手确实已经逃去无踪，失望之下，这才放弃了调查。 
　　可是李志群一行人刚刚回到七十六号特工总部，还没有来得及喘口气，就被一群人打上门来，来的不是别人，正是李云卿的老婆陈金宝，她听到李云卿的死讯，二话不说，就直接就带着一众徒子徒孙们闯到了七十六号特工总部。 
　　特工总部的行动人员都是李云卿的门徒，看到陈金宝带人上门，又如何敢阻拦？吓得赶紧向李志群汇报，结果李志群和吴世财也急忙下了楼，站在大门口恭迎师娘。 
　　陈金宝虽然是年老妇人，可昔日却是上海滩上闻名的金宝师娘，当年和著名的青帮女头目林桂生并称一时，李云卿当年多靠这位妇人的助力，才坐稳了青帮头目的位置。 
　　而且这位金宝师娘为人性格强势，做事手段狠辣，在门徒中的威望不下于李云卿，李志群和吴世财在她面前也是要恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。 
　　这位老妇人虽然是一副老态，可一双眼睛却是细长而锋锐，眼神如光似电，让人不敢直视，身边搀扶她的青年女子，正是她的干女儿佘爱珍，也就是吴世财的妻子。 
　　看到陈金宝的样子，李志群等人不禁暗自叫苦，这分明是兴师问罪来了。 
　　果然陈金宝一见面，就甩开搀扶她的佘爱珍，直接来到李志群面前。 
　　“啪！啪！” 
　　一挥手就给了李志群和吴世财一人一个大嘴巴，打的两个人顿时懵了头，好在老妇人的气力不大，不然这脸上只怕不好看了！ 
　　陈金宝指着他们两个人，破口大骂道：“你们师父老子被人杀了，你们倒是坐的安稳！李志群，当初老头子躲在家里享福，是你天天上门蛊惑，这才把他骗出来做事，如今得罪了人，临老了，一大把年纪不得善终，抛下我们这一大家子走了，你说，你该怎么做？” 
　　李志群被打，却是不敢有丝毫怨言，他赶紧顿首保证道：“师娘，您放心，我一定抓出凶手，为师父报仇，如果做不到，甘愿受帮规处置！” 
　　陈金宝又把目光看向吴世财，厉声说道：“阿财，你当初落魄，是老头子收留了你，还把我的女儿嫁给了你，今天你给我一句话！” 
　　吴世财一听，吓得差点跪了下来，他连声说道：“师娘，我就是拼了这条命，也要抓住凶手，如果我抓不到凶手为干爹报仇，我就甘愿逐出师门！” 
　　陈金宝听到他们两个人的保证，冷哼了一声，高声喝道：“好，我就等你们这句话，如果你们做不到，让老头子死不瞑目，我就开香堂发帖子，逐你们出门，我老婆子说到做到！” 
　　李志群和吴世财顿时脸色大变，他们知道这位师娘的脾气，那绝对是言出必行。 
　　没有等他们再说话，陈金宝沉声问道：“老头子人现在在哪里？” 
　　李志群这才缓过神来，赶紧当前带路，领着陈金宝等人前去停尸房。 
　　一时间，李云卿被杀的事情在七十六号大院里闹的沸沸扬扬，当然也瞒不过一直暗中观察的眼线。 
　　第一处处长办公室里，刚刚晋升处长的骆兴朝，正在窗口看着楼下这出闹剧，嘴角露出一丝惬意的笑容。 
　　这个时候敲门之声响起。 
　　“进来！” 
　　崔元风推门而入，笑着汇报道：“处长，您看见了吧！这下子可是热闹了，李云卿一死，李志群可就被放在了火上烧烤，够他受的。” 
　　骆兴朝哈哈一笑，他转身回到座椅上舒适靠在椅背上，语气兴奋地说道：“选定李云卿这个目标，可谓是神来之笔，别人都没有这个分量，这样一来，李志群在青帮里面的靠山就没有了，他如果不给一个交代，这七十六号里的青帮门徒们可就压不住了，他没有半点退路，哈哈！” 
　　(本章完)

第975章 重回光明（求月票）
　　第975章 重回光明（求月票） 
　　宁志恒制定的整个计划里，李云卿是最关键的一点，因为此人的身份之重要，足以让各方势力为之侧目。 
　　而且李云卿还是此次上海站失利的罪魁祸首之一，如果没有他的牵线搭桥，罗子栋也不会为李志群效力，王汉民也不会被俘投敌，所以在计划之初，李云卿就已经上了他宁阎王的生死簿。 
　　骆兴朝接着对崔元风问道：“对了，今天李志群并没有带回来可疑的目标，也就是说，余朴及时离开刺杀现场？” 
　　骆兴朝全力配合这次行动，负责打探情报，并收集李志群的一切反应动向，反馈给宁志恒，以便他做出正确的判断。 
　　崔元风就是一直跟着李志群这条线，听到骆兴朝询问，点头回答道：“确实是这样，我上午十点在市政厅的大门口，亲眼看到了余朴进入了市政厅，不过我怕露了行迹，没有跟进去，在出了事之后，市政厅就被封锁，可是我没有看到余朴离开, 再后来李志群就带人赶到, 最后也没有抓捕什么人，应该也是一无所获，我想余朴可能是反应够快，从其他出口及时离开了。” 
　　崔元风早就听从骆兴朝的安排, 提前就在市政大厅的门口监视情况。 
　　事实上情况和他猜测的差不多, 丁墨接到求救电话后，为了隐蔽行踪, 并没有从市政厅大门进入, 而是从一处侧门进入了市政厅，交涉完成后, 带余朴走的时候也是走侧门, 这样，一直在大门口监视的崔元风就没有察觉到。 
　　“无所谓了，只要我们确认余朴去过市政厅，这就足够了, 他的行踪一定会留下痕迹，你想想，市政厅这么多耳目, 他哪能面面俱到, 而且他越是遮掩，就越显得可疑，反而会起到反效果, 更让李志群觉得他就是凶手, 现在, 我们要做的就是帮着李志群把怀疑目标放到他的身上，放心，一切都在掌握之中。” 
　　骆兴朝却是不以为意, 在宁志恒的设计里，原本就没有指望刺杀李云卿之后, 市政厅的保卫力量能够及时控制现场, 并把余朴困在大楼里。 
　　因为这里面牵扯到了很多不确定的因素，比如说, 余朴得到微型手枪之后，并没有随身携带，或者李云卿的死并没有及时被人发现，甚至是市政厅保安力量反应迟钝, 都会让余朴从容脱身，及时离开。 
　　当然这些因素, 宁志恒其实也可以做手脚控制, 但这样做就露了痕迹，遇到李志群这样的老手, 反而会成为一个破绽。 
　　其实在这个环节，只需要余朴在这个时间段出现在市政厅大楼, 就已经足够了，接下来的证明工作都会由骆兴朝来负责，他会引导李志群的思路，一步一步的把怀疑目标指向余朴, 之前的一系列准备工作就是为了这个环节做铺垫的。 
　　以宁志恒缜密之极的设计，又岂能给对手留下半点漏洞, 不论余朴怎么补救, 当他进入市政厅的那一刻起, 就已经注定了结果, 接下来的事情发展, 就完全由不得他了。 
　　对于骆兴朝的话，崔元风自然有他的理解，在骆兴朝的指挥下，他做了许多的工作，但是他也很清楚，骆兴朝手中一定还有其他的力量，比如说今天李云卿的死，这一定是七十六号特工总部之外的一股力量所为，自己只不过是打个配合。 
　　至于这股力量是谁？他其实心里也大概有数，而且现在骆兴朝做事也并没有瞒着他们，看来是时候表明自己的态度了。 
　　想到这里，他轻咳了一声, 小心翼翼地低声问道：“处长，其实有句话, 我藏在心里很久了, 就是不知道当讲不当讲？” 
　　骆兴朝微微一笑, 身子前倾，也靠了过来，点头说道：“元风，这么多年了，自从我加入上海情报站，我们就在一个小组里共事，你我亲如兄弟一般，有什么不好说的？” 
　　崔元风脸色一正，重重的点了点头，缓缓地说道：“那好！我想知道，我现在所做的一切，是不是在为党国效力？是不是我们还有回头的可能？” 
　　说到这里，他紧紧地盯视着骆兴朝的眼睛，声音隐隐有些颤抖：“是不是，我们也可以做齐经武？” 
　　终于还是要走到这一步了，骆兴朝手下这些亲信，都是久经训练的特工，头脑清楚，思维敏捷，对事情都有自己的判断，骆兴朝要想用他们，就不可能完全瞒过他们的眼睛。 
　　也正是因为如此，骆兴朝也不得不请示宁志恒，在得到了宁志恒的同意后，他也没有再回避这个问题。他淡淡地一笑，深吸了一口气，缓缓的点了点头。 
　　崔元风眼睛一亮，脸上露出惊喜之色，他用无比期盼的眼光看着骆兴朝。 
　　“元风！你说的对，我们要做齐经武，要做邓元凯，而且我们要做的比这还要多得多，我自始至终都在为此努力，现在你们也在做着同样的努力，以后人们自然会知道，我们没有背叛国家和民族，总有一天，我们可以挺直了腰杆告诉大家，我们……不是叛徒！” 
　　骆兴朝的话，让崔元风激动的满脸通红，他双手紧握着拳头，又有谁真的甘心做叛徒？做国家和民族的罪人？现在终于有机会能够重回正途，此时的他如同在暗无边际的深渊中绝望了许久，终于找到了一条回家的光明大道！心中的喜悦无法言语！ 
　　他的眼中溢出一丝泪，但很快就抹擦掉，语气却是沙哑低沉，郑重的说道：“明白了，现在我这心里算是真正敞亮了，我错了一次，就绝不会再错一次。” 
　　骆兴朝起身上前，一把搂住崔元风的肩膀，脸上露出欣慰的笑容，对于崔元风的感受他是能够完全理解的，当初他重获新生的时候不也是这样吗？那个时候他就告诉自己，无论如何，都绝不会再错一次，如今他不管什么时候，都把毒药随身隐藏，就是要时刻准备着杀身成仁，绝不会再给敌人任何的机会。 
　　“元风，今天你我的谈话算是把事情都说开，那我现在郑重的介绍一下，事实上我们并不是在孤军作战，一直以来，我都在接受着军统局的领导，并隶属于军统局行动二处第二情报科，也就是日本人口中所说的军统上海情报科！” 
　　“什么！上海…上海情报科！” 
　　崔元风一听不由得惊得呆若木鸡，身子一下子僵硬起来，他指着骆兴朝，嘴里结结巴巴地说道。 
　　上海情报科！这对于上海各大情报部门来说，那绝对是如雷贯耳，赫赫有名的存在！ 
　　作为中国情报部门里最神秘的特工部队，它的存在早就不是什么秘密了，日本人从各种渠道早就知道了它的存在，并在一系列的交锋中饱受摧残，吃尽了苦头，全部以失败告终，为此不知损失了多少优秀的特工。 
　　更可笑的是，在这个日本情报力量空前强大，被视为大本营的上海，双方交手数年，到现在为止，日本人竟然连这支部队的影子都没有摸到过，完全是在被动挨打，这被日本情报部门视为奇耻大辱！ 
　　影佐机关甚至刻意的宣布，任何有关于上海情报科的情报，各个情报部门都必须列为最有价值的绝密，高于其他保密等级，优先处理。 
　　崔元风当初也是上海站人员，对此也是再清楚不过了，心中也对这支特工部队暗中敬佩不已，可是他绝没有想到，骆兴朝竟然就是其中一员！ 
　　“这是真的？” 
　　看着崔元风如此失态，骆兴朝忍不住哈哈一笑，开口说道：“当然是真的，并且以后你也是其中一员，我会上报你的情况，并重新登记在册，交由总部存档，其实你不说，这次行动之后，我也要和你好好谈一谈的，之前我已经把你的情况请示了上峰，并得到了同意，以后我们就要真正的并肩作战了。” 
　　崔元风一听要为他重新建档，忍不住一把握住了骆兴朝的手，连连点头，再次激动的说道：“好，说的好，我们真正的并肩战斗！” 
　　两个人都是兴奋不已，崔元风突然想起什么，他脸色脸色一正，再次说道：“文祥的情况和我一样，他心里其实也早就猜测了您的身份，只是不敢开口，他可是知道不少事，也是真心为您做事的，您看…” 
　　骆兴朝笑着说道：“你放心，找个机会我和他谈一谈，目前来说，我只能相信你们两个，其他人不做考虑，还有，我在组织里的代号叫木鱼，以后，你们两个就是木鱼小组的成员，只向我负责，你们心里要有数。” 
　　崔元风重重地点了点头，骆兴朝又和他交代了几句，两个人认真商量了下一步的行动措施，崔元风才领命而去。 
　　两小时后，崔元风再次来到了骆兴朝的办公室，汇报道：“处长，李志群带着人又去了验尸间，应该是有结果了。” 
　　骆兴朝抬手看了看时间，点头说道：“好，我们再等十分钟，锣鼓开场，也该我们登台给他们唱一出好戏了！” 
　　(本章完)

第976章 巧做引导（求月票）
　　第976章 巧做引导（求月票） 
　　七十六号特工总部的验尸房里，法医将手中的托盘递交到李志群的手上，托盘中摆放着三个微型子弹弹头。 
　　“主任，三个死者全身上下都检查过了，没有其他枪口和外伤，骨骼完好，只有心脏被这种子弹击中，当场毙命。” 
　　李志群看着托盘中的子弹，眼中有些诧异，他伸手拈起一枚子弹，仔细地看了看，转头看向身后的吴世财和孙向德等人，开口问道：“看出这种弹头的特殊之处了吗？” 
　　“这么小直径的弹头？” 
　　吴世财和孙向德上前看了看，很明显这不是一般的弹头，但他们两个人在这方面了解的并不多。 
　　吴世财转头对身后的一个部下说道：“振明，你是玩枪的行家，你也来看一看！” 
　　第二行动大队大队长吴振明，是中统行动队长出身，他在枪械方面比较出众。 
　　吴振明上前一步，伸手接过这枚弹头，在手中查看了一下，点了点头，回答道：“这是点二五英寸的合金弹头，这种弹头用途特殊，是微型手枪专用, 如果没有猜错的话, 这应该是勃朗宁1906微型手枪的专用子弹，当然如果能够找到军统出身的人员来确认一下最好，军统的人员一向都是使用勃朗宁手枪，对这款微型手枪会有更多的了解。” 
　　李志群一听, 点了点头, 对吴世财吩咐道：“打电话，请骆处长来这里一趟！” 
　　现在七十六号特工总部特工总部里的军统投敌人员, 都归在了第一处, 由骆兴朝统一领导，再加上骆兴朝的身份特殊, 如果要调用这些人, 李志群都要和骆兴朝打好招呼，以示尊重。 
　　吴世财转身出去，给骆兴朝的办公室拨打了电话，很快就回转了回来, 说道：“骆处长正好在办公室，他马上就过来。” 
　　李志群点了点头接着说道：“刺杀现场的痕迹表明，刺杀者是一个人, 他直接闯入接待室, 以最快的速度冲到两名保镖的身前，近距离开枪打死了他们，行动速度非常之快, 以至于这两名保镖, 都没有来得及离开座位, 就被击毙，接下来用脚踢开了师父办公室的门，因为门上有清楚的鞋印, 师父同样没有反应过来，也是在座椅上被枪杀了。 
　　两间屋子里都没有丢失任何财物和文件, 凶手的目的非常明确, 只是为了刺杀，而且是一击必中, 就立时抽身而退。 
　　师父的年纪大了，反应迟钝，还可以理解，可是他的这两名贴身保镖, 都是特意挑选出来的，身手矫健, 也是用枪的好手, 居然连反应的时间都没有，就被击杀, 毫无反击之力，对手的行动能力可见一斑, 绝对是一个战术高手。 
　　我询问过隔壁办公室的人员，他们也听到了几声闷响，但是声音并不清楚，所以也没有在意, 可过了五到六分钟，他们正好有事情找师父, 推开门就发现了三个人已经被杀, 紧接着就发出了警报, 大楼里的警察们动作很快, 在短时间里就控制住了大楼的出口, 但是非常可惜，凶手在几分钟的时间里，还是脱身离开了现场，我们的调查一无所获。” 
　　李志群的调查虽然仔细，可是到底没有当场抓住凶手，这人一旦跑了，人海茫茫，再想抓回来，可就难了。 
　　孙向德听到调查分析之后，开口说道：“现在我们的线索很少，只能初步判断, 凶手是一个人，战术能力强，而且还持有一把特殊的微型手枪, 但只凭借这几个条件，想要找出这个人, 在这个大上海无疑是大海捞针, 还是要缩小范围，确认目标，否则很难找到他！” 
　　吴世财在旁边早就听的不耐烦了，他是青帮出身，可没有专业情报员的耐心，他直接说道：“找不到凶手，就直接找谁干的就是了，现在军统上海站已经被我们压在公共租界，藏匿不出，他们的情报网也都破坏了，抓的抓，逃的逃，我看不会是他们，我倒是怀疑，这根本就不是什么重庆分子干的…” 
　　吴世财虽然情报能力差些，可脑子还是有的，一句话点中了李志群的心中所想，只是李志群知道事情太大，如果真是来自丁墨一派的报复，那么就只能开战了，否则自己根本无法向陈金宝，向吴世财，以及手下和身边的人交代，所以他是极为慎重的。 
　　就在这个时候，骆兴朝带着崔元风快步走了进来，他们在办公室里已经想好了一个借口，准备前来相见，可没想到就接到了吴世财的电话，自然是顺水推舟，尽快赶了过来。 
　　骆兴朝紧走几步来到李志群面前，微微点头示意，低声说道：“主任，我刚听到消息，真是太意外了，您还是要节哀啊！” 
　　李志群闻言也是脸色一黯，摆手说道：“天有不测风云，师父被害，事态严重，现在我的日子可就难熬了，必须要以最快的时间抓住凶手，看一看到底是谁这么大的胆子！”骆兴朝面色郑重，连连点头说道：“主任说的是，有用得着我的地方，我一定竭尽全力。” 
　　李志群不再和骆兴朝多客套，他将托盘递到骆兴朝的面前，直接开口问道：“兴朝，现在我们手中掌握的线索有限，最有价值的就是这三颗弹头，这是刺杀我师父和两名保镖的物证，振明判断，这是勃朗宁微型手枪的子弹，但是他不敢确定，你们军统是专用勃朗宁手枪的，你来看一看，到底是不是？” 
　　原来是这样，骆兴朝这才明白李志群把自己叫过来的原因，这也正合他的心意，于是他伸手拈起一枚弹头，仔细地查看了一下，点头说道：“吴队长果然是行家，这的确是勃朗宁1906微型手枪的专用弹头，这款微型手枪，体积小，隐蔽性强，杀伤力还足够，所以配备的子弹，必须要直径小，重量轻，硬度还要高，这需要特制的合金打造的，击发出去之后，基本上没有多大的变形，这种微型手枪是特工专用，即便是在军统局也极少有人配备，非常稀少，最主要的是，这种枪型的子弹非常难搞，即便是在黑市上也很难找到，几乎是打一发少一发。” 
　　骆兴朝也是用枪的行家，又早就做足了功课，说起来自然是侃侃而谈，叙述的头头是道。 
　　听到骆兴朝的确认，一旁的一直没有说话的第三行动大队队长杨杰说道：“果然是这种手枪，那这可不像是重庆分子所为了，我们跟重庆分子打了这么长时间，他们行动了这么多次，从来没有出现过这种枪型和子弹。” 
　　吴世财一听顿时眼睛都红了，他一撸袖子大声说道：“那就不要这么麻烦，我去找丁墨这个混蛋算账，除了他就不会有别人，这是他们在为邓正明报仇！” 
　　“你先不要着急！” 
　　李志群恼火地瞪了吴世财一眼，这个家伙做事冲动，要不是因为李云卿的推荐，又对自己够忠心，否则实在不堪大用。 
　　他也知道因为李云卿的死，吴世财已经急红了眼，他耐下性子解释道：“就算是要动手，也要找一个好的借口，明刀明枪的打上门去，别人咬死了不认，你还能火并不成。” 
　　吴世财一听也只好一跺脚，转过头去不再多说，就在这个时候，站在骆兴朝身后的崔元风，却是偷偷地拽拽了骆兴朝袖子，骆兴朝转头看向崔元风。 
　　崔元风煞有其事的在骆兴朝的耳边嘀咕着，骆兴朝的脸色一变，用严厉的目光瞪了他一眼，崔元风一见，赶紧住了嘴。 
　　这一幕却被李志群和孙向德等人看在眼里，李志群眉头一皱，直接问道：“怎么，崔科长有什么意见吗？” 
　　骆兴朝升任第一处处长之后，自然要把自己的亲信提拔起来，彻底掌控第一处，正好丁墨走的时候，把第一处的骨干全部抽走，这就方便了骆兴朝。 
　　于是第一处上上下下四个科室，都被军统人员把控，崔元风顺理成章的接替了骆兴朝，成为了第一处情报科科长，负责情报工作，毕文祥提升为侦行科科长，负责行动工作。 
　　崔元风听到李志群出声询问，有些为难的看了看骆兴朝，骆兴朝有些没好气地说道：“主任问你，你就照实回答，看我做什么？” 
　　崔元风一时间面带犹豫之色，双手搓了搓，深吸了一口气，赔着笑脸说道：“报告主任，这种勃朗宁1906微型手枪，虽然是很稀少，可是我们七十六号里也不是没有人持有！” 
　　“什么？” 
　　“你说清楚！” 
　　崔元风的话，顿时引起了众人的注意，都是出声相问，尤其是李志群，一步上前，来到崔元风面前，眼睛紧盯着崔元风，再次沉声问道：“你见过谁持有这种枪？” 
　　崔元风看到李志群如此失态，不由得吓得身子一缩，赶紧回答道：“我只是几天前见过一次，是聚川学院的主任教官余朴，他手中就有一把勃朗宁1906手枪！” 
　　(本章完)

第977章 再填薪火（求月票）
　　第977章 再填薪火（求月票） 
　　“余朴？” 
　　李志群一把抓住崔元风的肩膀，脸上的狰狞之色立显。 
　　余朴可是丁墨的绝对心腹，邓正明死后，丁墨手中的行动力量都由余朴领导，这样一个人手中竟然持有勃朗宁1906微型手枪，这意味着什么？一下子就把所有人的神经挑了起来。 
　　吴世财也是厉声问道：“真是余朴？我就知道，除了他们没有别人！” 
　　李志群再次追问道：“你在什么时候？什么地点看到的？” 
　　崔元风想了想，确认说道：“二十三号，也就是五天前下午三点多，因为刚刚配发给我们科的一批手枪不合适，我去装备科更换枪支，并领取一批子弹，结果一进屋，就看见余朴和蒲科长在办公室里说话，声音很低，具体说什么我也没有听清楚，但是我就发现余朴当时手中就把玩着一把勃朗宁1906，这个型号的微型手枪非常稀少，我当时很好奇，就想着借过来把玩一下，可是余朴好像很紧张，根本不理睬我，直接把枪收起来就走了，搞的我很没面子。” 
　　崔元风的添油加醋，顿时让李志群心中疑云更重了, 他沉声问道：“你进去的时候, 余朴在和蒲良俊在低声说话？他手里拿着微型手枪，也就是说蒲良俊也知道余朴有这把枪？对吗？” 
　　“对，他们说话的时候，余朴就握着手枪, 蒲科长一定知道, 主任，不信您去问一问蒲科长, 我当时有些气不过, 还问了蒲科长，余朴去装备科的原因, 可是蒲科长只是说, 余朴没事找他去聊天，我好像听说…听说他们两个私交还不错。” 
　　李志群一听脸色更加的难看了，他转头对杨杰吩咐道：“去，马上把蒲良俊带过来, 什么也不要说，直接带到这里来，现在就去！” 
　　杨杰不敢怠慢, 转身就快步离去, 一时间屋子里的众人都没有说话，他们很清楚这件事的分量，如果这件事真的是余朴干的, 不用说, 李志群一定会不顾一切地向丁墨报复, 就算是李志群的实力远在丁墨之上，可是丁墨也不是没有还手之力，一场激烈的内斗是避免不了了。 
　　不多时, 杨杰就把不知情况的蒲良俊给直接带了过来，他被杨杰稀里糊涂的给带过来, 心中自然是惊疑不定。 
　　看到李志群等人都把目光注视着他, 蒲良俊心中忐忑不安，他赶紧向李志群一躬身。 
　　“主任, 您找我？” 
　　李志群的眼睛寒意凌然，他慢慢地走到蒲良俊的面前，语气尽量平和的问道：“蒲良俊，我问你一件事, 你知不知道，聚川学院的余朴手中有一把勃朗宁1906微型手枪？” 
　　蒲良俊对今天发生的事情已经有所耳闻, 毕竟陈金宝带人来七十六号特工总部一闹, 只怕这大院里是个人都知道了。 
　　他一听李志群这么问，心中猜测只怕是和今天李云卿被刺的事情有关, 不禁迟疑了片刻。 
　　吴世财看他犹豫不决，早就按捺不住, 冲上去抬腿就是一脚，把蒲良俊踹的横飞了出去，摔了个四仰八叉。 
　　吴世财紧接着上去，一把抓住蒲良俊脖领, 破口骂道：“你这个混蛋，竟然敢吃里扒外, 和丁墨的人暗自勾结, 说, 余朴都和你商量什么了？他手里到底有没有那支微型手枪？” 
　　吴世财的突然发难, 让所有人始料不及, 杨杰和吴振明赶紧上前把吴世财给拉开。 
　　蒲良俊被这一脚一下子给踢醒了，这个时候必须要照实说了，不然李志群一定不会放过自己，他急声解释道：“有，余朴是有一把这样的微型手枪，主任，您可要相信我，我和余朴以前是有些交情，可从来没有和丁墨打过交道，绝没有一点瓜葛。 
　　五天前，余朴是来找过我, 可那是为了给他的那支微型手枪找配套的子弹，可是我们的库存根本没有，他就托我去黑市订购，可是这种子弹太难找，到现在我还没有找到呢！” 
　　果然如此, 李志群见到蒲良俊也亲口承认了, 心中再无怀疑，他挥了挥手，命令道：“把他押下去，等我抓到余朴再对质，如果真的敢吃里扒外，就直接处置了。” 
　　蒲良俊摆明了和余朴有来往，李志群自然不敢再用他了，万一真是一个内奸，岂不是养虎为患。 
　　看着杨杰带人把蒲良俊拖了出去，骆兴朝暗自欣喜，之前做了那么多的铺垫工作，总算是达成目的了，接下来就是继续敲实余朴的嫌疑，并继续挑起丁李二人之间的内斗。 
　　骆兴朝眼珠一转，故作迟疑的说道：“主任，现在既然确定余朴有嫌疑，那么只要查一查今天上午案发时他的行踪，就可以一清二楚了。” 
　　吴世财把眼睛一瞪，狠声说道：“还查什么？肯定是他，直接抓起来一问，不就好了！” 
　　其实大家此时都已经认为刺杀者应该就是余朴了，除了他持有勃朗宁微型手枪以外，还是因为这个余朴也是有数的战术高手，身手不凡，这和李志群之前分析的相吻合。 
　　一旁的孙向德却是做事稳妥之人，他向李志群说道：“主任，余朴的身份特殊，一动手就等于是向丁墨宣战了，还是要慎重一些，不能说有微型手枪的人就一定是刺杀李部长的凶手，骆处长说的对，查一查总是好的。” 
　　李志群沉思了片刻，缓缓地点了点头。 
　　骆兴朝心思电转，接着问道：“如果余朴确定是刺杀李部长的凶手，那么他在聚川学院里面的行踪我们不好掌握，但他肯定会出现在市政大厅，那么他是怎么进入市政厅，靠近李部长的呢？ 
　　如果是我，我会采取两种方法，第一种伪装杂役清洁人员，混入市政厅，这种方法最便利，但是被人察觉的可能性也比较大。第二种，我会找个借口，假装去市政厅处理公务，借机靠近李部长的办公室，伺机动手。 
　　我记得市政厅管理还是严格的，所以可以查一查今天上午进入市政厅的外来人员登记册。” 
　　只要在登记册里找到余朴的名字，那他就再也解释不清楚了。 
　　可是李志群摇了摇头，他解释道：“应该是第一种情况，我今天核对了所有外来人员的登记册，并没有发现余朴的名字！” 
　　其他人也是纷纷点头，都认为余朴会采取第一种方式，混进市政厅。 
　　可是骆兴朝却是有些奇怪了，别人都以为余朴真的是凶手，一定会刻意的隐藏行踪，可他是非常清楚的，余朴是被诓骗到市政厅的，所以余朴进去市政厅一定会采用正常的方式，而且崔元风亲眼看着余朴从大门进入，进行登记是必要的程序，按理来说，不应该漏过去才是！ 
　　骆兴朝略一沉吟，他觉得这个登记册肯定有问题，于是再次缓声问道：“主任，登记册带回来了吗？” 
　　李志群当即点头说道：“带回来了，我之前并没有确定这些外来人员没有问题，所以把登记册带了回来，准备随时进行调查。” 
　　李志群为人精细，绝不会轻易放过一点蛛丝马迹，他之前并不知道余朴的出现，所以对谁都有怀疑，这才把登记册带了回来。 
　　骆兴朝轻声问道：“我可以看一看吗？” 
　　李志群一听，也一下子重视了起来，他点头说道：“当然可以，兴朝，你是不是觉得这个登记册有问题？” 
　　骆兴朝笑着解释道：“只是想要彻底排除这一种可能。” 
　　李志群知道骆兴朝也是一个情报高手，老牌特工，心思缜密不下于他，不然也不会被晴庆正良派到七十六号特工总部来当耳目，于是点头说道：“登记册在我的办公室里，大家到我的办公室去谈吧！今天一定要搞个水落石出。” 
　　于是众人一起赶回到了办公楼，上了楼梯，很快进入李志群的办公室，李志群从抽屉里取出一个文件袋，绕开封口，将登记册取了出来，递给了骆兴朝。 
　　骆兴朝接过来仔细查看了一下，这是市面上很普通的线装合订册，厚厚的一大册子，骆兴朝没有管之前的内容，直接翻到了最后一页，他知道，如果余朴有过出入登记，就一定会在这页纸上。 
　　可是结果让他非常失望，这最后一页纸上写着近二十多个名字，偏偏没有余朴的名字。 
　　不可能啊！余朴是从大门进入的，而且进入市政厅没有多久，刺杀就发生了，到封锁市政厅这段时间不可能有多少人进入，应该很好查，怎么可能没有余朴的名字呢？ 
　　骆兴朝越发的疑惑了，突然他的灵光一闪，他联想到之前崔元风的报告，他只见余朴进入市政厅，却没有看到他离开，这也许并不是余朴反应迅速，及时逃离，还有一种可能就是，他虽然被困了，但是最后却想办法脱身了，这里面难道有什么内情吗？难道说有人在帮助他？ 
　　骆兴朝想到这里，他抬头问道：“谁有剪刀或者匕首？” 
　　大家闻言都是一愣，吴世财站的最近，他回手从腰间抽出一把匕首，递给骆兴朝。 
　　骆兴朝接过匕首，将刀锋插入登记册的装订线，轻轻的一挑，将装订线挑断，整个登记册就被微微散开。 
　　在众人的注视下，骆兴朝将散开的册页拿开，翻到今天上午登记的那一页时，只见在装订线最里侧，果然夹着一条细细的残页。 
　　骆兴朝脸色一喜，轻轻拈起这条残页，举在李志群的面前。 
　　李志群心思机敏，一下子就知道了骆兴朝的意思，他顿时变得脸色铁青，一字一顿地说道：“有人撕掉了原来那一张的登记页，然后重新抄写了新的内容。” 
　　孙向德也在一旁，沉声说道：“对，如果只是涂改的话，字迹很难涂抹的干净，还会露出破绽，于是他们干脆直接撕掉这一页，再重新抄写，而新抄写的这一页，单单漏掉了余朴的名字。” 
　　骆兴朝点头说道：“一定是这样，不然他们不会费这个心思，也就是说，余朴可不是一个人，最起码，有人在替他隐瞒行踪，主任，这件事情可就不简单了！” 
　　此时，李志群的目光已经变得阴狠难言，脸颊肌肉一抽一抽的颤动着，咬牙切齿的骂道：“这群混蛋！” 
　　(本章完)

第978章 翻云覆雨（求月票）
　　第978章 翻云覆雨（求月票） 
　　在场的众人和普通人不同，他们都是心思灵敏的特工，骆兴朝的话一出口，大家都明白了过来。 
　　李志群更是心里清楚，这本登记册，是他从警察局副局长康东亭手中取来的，不用说，为余朴隐瞒行踪的正是康东亭，也就是说，康东亭也参与了这件案子。 
　　可是以丁墨社会部部长的职位，是很难让康东亭听命，他们不是一个系统，丁墨很难支使康东亭。 
　　能够让康东亭冒险和他李志群作对的，背后的人就呼之欲出了，自然是康东亭顶头上司警政部部长周福山，也只有他出面，才能让康东亭俯首听命。 
　　再加上丁默和周福山之间的关系，不用说，这一次是周福山和丁墨联手对自己的一次报复行动。 
　　可笑自己太天真！之前还真以为是什么重庆分子所为，重庆分子能够支使的动警察局局长擦屁股吗？ 
　　自己原本以为把丁墨赶出特工总部之后，就万事大吉了，试想一下，这两个人吃了那么大的亏，丢了特工总部这支重要力量，怎么可能就咽下这口气？ 
　　到底是低估了对方的阴险和决心, 只是一个简单的以退为进, 就让自己完全丧失了警惕，以至于被人狠狠地捅了一刀！ 
　　李志群的心性狠辣霸道，以己推人，把目标确定在丁墨和周福山身上之后, 越想越有道理, 自认为找到了真正的答案。 
　　吴世财这个时候也反应过来，他可是没有那么多的顾忌, 他直直地看着李志群, 就等他发话。 
　　李志群正要发话，骆兴朝却是再次说道：“主任, 这些还只是我们的直观判断, 我们就是真找上门去，找不到原来的那一页记录，也难以服众，丁墨打死不认, 也是一场麻烦，我们可以按照这个登记名单去找几个人证来，问一问当时的真实情况, 我想这些人一定会对余朴有印象, 今天晚上一夜的功夫，足以完成这些，等到证据确凿, 明天一早就可以对余朴动手, 到时候, 看丁墨怎么说！” 
　　骆兴朝的话让李志群等人是连连点头，李志群不禁暗自赞叹，这个骆兴朝能够被影佐机关看重, 只这一份周密的心思就是常人难及，做事几乎是不露半点破绽。 
　　“兴朝, 到底是老特勤出身, 做事谨慎周密，比我们这些人考虑的仔细, 好，那就马上动起来，世财，你马上按照名单, 去把这些人都带回来，我要亲自审讯。” 
　　吴世财早就按耐不住, 看着李志群还是要谨慎从事, 只好点头答应，取过那页登记, 转身快步离去。 
　　安排完这些事情，李志群这才勉强一笑, 对骆兴朝说道：“兴朝，这次多亏你了，不是你指点迷津，找到这个破绽, 只怕我还蒙在鼓里啊！” 
　　骆兴朝赶紧微微欠身，谦虚的回答道：“他们这点伎俩, 就是我不说, 其实也难不住主任, 只是您现在心绪有些乱, 李部长的死, 让您过于悲伤了，您还是要保重身体啊！” 
　　一旁的孙向德等人也是不禁暗自撇了撇嘴，心想这个骆兴朝真是厉害，不止是因为他精明干练，心思缜密，更难得的是这份人情练达，虽然明知道他是日本人的耳目，可却让人讨厌不起来。 
　　李志群苦笑一声，摆手无奈地说道：“真是树欲静而风不止，我是真心的想跟王先生做事的，可是新政府这些官僚一味的排斥我, 只怕以后撕破脸，我难以在这里立足了。” 
　　他这话是有感而发，但是话一出口, 就感到后悔了, 他一时感慨, 有些口不择言了，因为骆兴朝正是影佐机关的耳目，他生怕这些话被骆兴朝传到晴庆正良的耳中，只怕是有些不妥。 
　　可是骆兴朝却好像根本没有半点异常，反而出声劝慰道：“主任多虑了，王先生是明白人，和平运动又岂能只靠那几个官僚动动嘴皮子就可以完成的，还是需要您这样的实干人才。” 
　　说到这里，骆兴朝眼珠一转，接着低声说道：“再说，真要是想留一点余地，也不是不行！” 
　　李志群一听，顿时精神一振，他赶紧追问道：“快说一说！” 
　　骆兴朝微微一笑：“那就旧技重施，直接下手，然后把一切都推到重庆分子身上，最起码在王先生那里有个遮掩，以后还可以有余地操作。”李志群一听，不由得一愣，他原打算是真的打上门去，现在看来多了一钟选择，如果逼迫不成，就干脆下黑手，就像之前杀张名时和邓正明一样，不也是这样遮掩过去了。 
　　丁墨杀了自己的师父，不也是想着推到重庆分子身上吗？说起来，这重庆分子这顶帽子还真是好用啊！ 
　　看到火候已到，骆兴朝也不再添油加火了，今天的这台戏唱的过瘾，处长交给自己的任务达成，也该功成身退了，之后就让李志群和丁墨去打生打死吧！ 
　　“主任，您今天的工作还很多，我就不打扰了，如果有需要我的地方，随时给我打电话，我晚上值班，随时待命！” 
　　“好，好，有劳兴朝了！”李志群点了点头，起身将骆兴朝送出了办公室。 
　　看着骆兴朝和崔元风离去，李志群转身回到座椅上坐下，轻轻靠在椅背上，只觉得一阵疲惫袭来，今天的事情太多，让他有些应顾不暇，骆兴朝说得对，李云卿的死，让他有些方寸大乱了！ 
　　一旁的孙向德看着李志群，上前一步忍不住提醒道：“主任，这个骆兴朝可真是个厉害角色，我看他只怕也有自己的算盘吧！” 
　　李志群微闭着眼睛，淡然说道：“你今天也看到了！这个人可是不简单，绝对是个厉害角色，之前为了上位，鼓动我杀了张名时，现在这么卖力气帮我，让我对付丁墨和周福山，哼，还不是怕特工总部真的投靠到新政府那边去，日本人对新政府是又要利用又要防，生怕尾大不掉，我这里两个主子都要伺候，不容易啊！” 
　　对于骆兴朝的心思，李志群自以为一清二楚，不过骆兴朝的意图和自己并没有冲突，又向自己表达了足够的善意，自己也正好可以和他打好关系，日本人那边还要靠骆兴朝为自己说话。 
　　那边骆兴朝和崔元风回到了自己的办公室，关上房门，崔元风一脸兴奋的说道：“现在已经把他们的目标转到余朴身上了，就坐看他们狗咬狗，等他们抓了余朴，丁墨一定会坐不住的！” 
　　“何以见得？你想的太简单了！”骆兴朝却是没有崔元风想的那样乐观，出言反驳道。 
　　崔元风闻听此言，一脸的诧异的看着骆兴朝，骆兴朝接着说道：“上级指示，一旦引导目标成功，就要示警余朴，不能让七十六号的人真的抓到余朴。” 
　　“示警？”崔元风不由得一脸雾水。 
　　骆兴朝看着崔元风解释道：“在整个行动计划里，余朴的角色很重要，他还有很多事情没有完成，再说，对于丁墨来说，他连头号心腹邓正明的死都可以忍了，老老实实地退出七十六号，那余朴就是被李志群杀了，你就能保证他敢和李志群翻脸开战？” 
　　崔元风一听，顿觉失望，确实是这样，这些政客们的眼中利益才是最重要的，真要让他们不顾一切的相互厮杀，余朴只怕分量有些不够。 
　　骆兴朝接着说道：“余朴不能被抓，留下他来，李志群就不得不咬着丁墨不放，而丁墨也不敢轻易放弃余朴，必须力保他，不然他以后就再无翻身之日，他的那些追随者也就全散了，所以余朴留下来，对我们来说，是利大于弊，他就是丁李双方的导火索，不能就这样熄灭了。” 
　　崔元风一听这才恍然，心中不禁暗自赞叹，设局之人的心思细微如发，每一步都揣摩人心到极致，将丁李二人及其手下，玩弄于鼓掌之间而不知，不由得伸出大拇指，叹道：“高明，不愧是上海情报科，这手段实在了得！” 
　　骆兴朝接着说道：“我之所以让他们多一夜的时间去印证，就是为了争取时间，给余朴一个逃生的机会，一会儿你去找个公共电话，给余朴示警，多余的话都不要说，让他赶紧逃！” 
　　崔元风当即点头，快步离去。 
　　李志群的动作很快，到了深夜的时候，就已经完成了印证的工作，所有的事情都完全搞清楚了。 
　　按照名单上抓回来的那些人很快就交代出，在案发的时候，和他们一起关在会议室的，确实还有一个中年男子，只是后来被警察叫出去就没有再回来，其中一个离的比较近的人，还交代出来，当时警察头目还认识这个中年男子，称呼他为“余教官”。 
　　一切都搞清楚了，这个警察头目自然就是康东亭，“余教官”当然就是余朴，按照查明的情况来看，这个康东亭不仅放走了余朴，最后还为他更改了登记册的内容，之后才打电话通知了特工总部，果然是一丘之貉！ 
　　(本章完)

第979章 被迫应战（求月票）
　　第979章 被迫应战（求月票） 
　　李志群至此没有半点怀疑了，一切都已经搞清楚了，凶手就是余朴无疑。 
　　他马上下令吴世财去余朴的家中抓捕余朴，可是等吴世财带人赶到余朴家中的时候，却扑了个空，屋子里空无一人。 
　　李志群得到消息后不禁大怒，在他看来余朴这是做贼心虚，根本不敢在家过夜，这更证明了之前结果的正确。 
　　不过只要余朴还在上海，李志群就不怕他跑了，所谓跑得了和尚跑不了庙，他可以直接要找到丁墨身上算总账的，谁也跑不掉！ 
　　而这个时候，已经接到不明示警电话的余朴，如同惊弓之鸟，早就顾不得电话信息的真假了，放下电话，就逃回了聚川学院，这里是丁墨势力的大本营，学院里还有数百名武装警察学员，武器装备充足，除非是军队攻打，这股力量足以能够保证他的安全。 
　　第二天一大早，李志群就带着一众人马赶到了伪政府社会部大门口，将丁墨堵在了办公楼里, 直接兴师问罪, 让他交出余朴。 
　　丁墨从昨天深夜就接到余朴的电话，知道李志群已经追查到了余朴的身上，事情只怕是瞒不住了，所以也早有准备, 在李志群的咄咄逼人之下, 咬死了不认，最后双方差一点发生火并, 最后还是周福山带着一众警察亲自赶到, 这才制止了李志群发难。 
　　可是这一次李志群对周福山也没有顾忌，他现在已经没有选择, 不抓住余朴, 他无法向所有人交代，所以是绝不罢休。 
　　看到果然不出所料，直接逼迫无果，丁墨和周福山根本不打算认账, 李志群当下决定开战，调集了手下的行动力量对丁墨一派开始了行动。 
　　当天下午三点，原七十六号特工总部电务处处长, 如今的社会部官员晋耀先夫妇, 在愚园路被几名枪手袭击，夫妇二人和两名保镖当场毙命。 
　　紧接着，丁墨的幕僚参谋李子云, 彭平, 也在回家的路上, 分别被一伙人乱枪打死，身边的警卫都有死伤。 
　　李志群的突然发难，让原本紧绷的形势更是急转直下, 七十六号特工总部一边贼喊捉贼，宣称这几起刺杀都是重庆分子所为, 一边再次寻机打击丁墨的人马, 顿时吓得丁墨的手下都躲避不出，有些人甚至躲进了聚川学院暂避一时。 
　　聚川学院的校长办公室, 丁墨看着站在眼前的余朴，不由得长叹了一声，开口说道：“你现在知道了吧！冲动是要付出代价的，李志群彻底撕破了脸, 正式和我们开战了，一个下午, 耀先, 子云，彭平, 三个人都被刺杀了，他这是逼我交出你去, 不然这样的刺杀不会停止。” 
　　余朴无奈地看着丁墨，他现在无论怎么争辩，大家都已经认定了余朴就是刺杀李云卿的人。 
　　当李志群把那三枚弹头扔在丁墨面前的时候，丁墨心中唯一的一丝怀疑也消失无踪了, 他是亲眼看见了余朴手中的那支勃朗宁微型手枪的，他后来还检查过这支枪, 当时里面的确只剩下了三枚子弹, 这种枪支稀少, 余朴根本无法解释。 
　　余朴此时也反应过来, 自己被那位马老板给陷害了, 可是他的解释无力而苍白，就连他自己都觉得难以取信于人，况且这个时候，双方已经开战，再纠结这些已经没有任何意义了。 
　　余朴颓然说道：“部长，您把我交出去吧！” 
　　听到余朴的话，丁墨也是苦笑一声，摆手说道：“我还没有窝囊到出卖自己兄弟，求得苟延残喘的地步，再说就算把你交出去，李志群也未必肯善罢甘休，这一次他的目标只怕是我本人，真是得寸进尺, 咄咄逼人！” 
　　说到这里，他的眼中也射出一丝凶狠, 开口说道：“既然开了战, 我们自然也不能只挨打不还手, 我们聚川学院虽然实力不如他们，火并是差了点，可是搞刺杀还是没有问题的，你现在挑选一些精干的得力人员，连夜潜出学院，在我们的外围布置力量，守在这里只能被动挨打，好在我们之前有一些准备，你自己寻机而动，最好能够直接要了李志群或者吴世财的命，只要他们一死，他的那些手下都是一盘散沙，也许我们能够扭转乾坤，夺回特工总部也未可知！” 
　　“是，我马上去准备！” 
　　余朴听到丁墨的话，赶紧点头领命，如今他也退无可退，被逼到了悬崖上，丁墨不肯放弃自己，他已经是万分感激了，现在不拼死一搏，到最后也是死路一条。 
　　丁墨又再次说道：“库房里有一批勃朗宁大口径手枪，你全带走，行动的时候喊两句口号，散些标语，把事情推到重庆特工的身上，这样我们的压力也轻一些。” 
　　丁墨的想法和李志群一样，都是要在日本人和王填海面前，给自己留一点余地。 
　　“还有，必要的时候，我会请周部长协助，毕竟上海的警察还是听他的，只要你打的好，我们也不是没有一点胜算，明白吗？” 
　　“明白了，我这就去安排！”余朴领命而去。 
　　与此同时，在联络点里，骆兴朝也正当面向宁志恒汇报了他所了解到的具体情况，最后请示道：“处座，李志群已经开始发难了，丁墨就是不想接招都不行，一场大的内讧不可避免，我们在其中还需要做什么呢？” 
　　计划进行的如此顺利，宁志恒自然是非常高兴的，事态完全是按照他的设想发展的，如果能够真的在这场内讧中，解决掉丁墨和李志群，那自然是最好不过，如果不行，对这两股汉奸势力也是极大的打击。“这把火已经烧起来了，我们就暂时旁观，等到关键的时候再加把柴，足够他们受的！现在我们谈一谈王汉民的问题，你那边安排的怎么样了？” 
　　骆兴朝回答道：“已经打听清楚了，陈召华在二十一号，二十四号，二十七号，分别去王汉民的公寓了一次，我们判断应该是三天换一次药，他每次都是上午八点一上班就去换药，所以我打算就在后天晚上动手，把药给掺进去。” 
　　“派谁去动手？” 
　　“毕文祥！这几天都是他专门负责监视陈召华，已经摸清楚了情况，医务室的地形，房间，门锁，还有陈召华的药品箱，我们都做了充足的准备！” 
　　宁志恒看着骆兴朝，沉声问道：“也就是说，你已经和他们挑明了？” 
　　骆兴朝重重的点了点头，汇报道：“挑明了，崔元风和毕文祥，他们都愿意重回光明，他们也早就等着这一天呢！” 
　　宁志恒点了点头，说道：“这样也好，遮遮掩掩，相互猜忌的反而容易出事，不过你也要小心，多一个人知道就多一份危险，一旦发现不对也要果断处置，心软不得！” 
　　“是，我一定小心处置！” 
　　第二天中午时分，沪北的德源大街，李志群带着一众手下从一处报馆里走了出来，这处报馆是七十六号特工总部新近扶植开设的一处报馆。 
　　李志群现在势力日益庞大，旗下不只是聚集一批能打能杀的武装特工，还有不少落魄文人。 
　　当初王填海新来上海，为了给伪政府政府的建立摇旗呐喊，李志群专门在上海滩上收拢了一批落魄文人和枪手，专门在各大报刊上，刊登宣传伪政府的文章，但是后来受到了各大报刊的抵制，根本不让他们的文章见报。 
　　李志群这个人还是有魄力的，看到了这种情况，干脆自己开办了一个报馆，把这些反动文人归为旗下，这个报馆就叫国民新闻报，是专门宣传反动卖国的言论，为日本人和伪政府张目，此举当初颇受日本人和王填海的赏识。 
　　后来这处报馆也成了七十六号特工总部的一个特务部门，报馆里的很多人都有七十六号特务的身份。 
　　李志群每隔几天都来这里视察，今天正好赶来报馆，和主编任成益等人谈了半天，这才迈步出了报馆。 
　　这两天局势紧张，他昨天派人刺杀了丁墨手下的三个主要人物，并不清楚丁墨的反应如何，所以他本来是打算闭门不出，可是李云卿一死，作为李云卿门下身份最高的弟子，李云卿的后事必须要他来处理，所以这两天也闲不下来。 
　　不过他为人谨慎，自从和上海站打起特工战之后，他为了防备军统人员的刺杀，进出都带足了手下，警卫戒备森严，所以也不惧各方面的报复。 
　　此时，就在他刚刚离开报馆大门，一声警哨从街尾响起，大家都是一怔，抬头看去，就见一个身穿粗布短褂的半大小子从街尾跑了过来，嘴里还咬着一个皮夹，他在人群中左扑右窜，双手不停的扒拉行人，身手极为灵敏，很快就跑到了报馆大门附近。 
　　他的身后则是七八个跑得气喘吁吁的巡警，嘴里不住吹得警哨，手里还拿着警棍，还不停的高喊着：“小次佬，你…你给我站住！” 
　　可是这街道上的行人不少，这些巡警显然不如前面那个半大小子机敏灵活，受人群的阻碍，很快就被拉开了距离。 
　　看到是这个情景，原本紧张的李志群和警卫们这才心神一松，上海市治安不好，小偷扒手到处都是，多是这些生活无着的半大小子，想来是行窃时被巡警发现，正在追捕之中，这种场景在上海的街头小巷经常发生，不过看今天这个样子，这个小子多半是抓不到了。 
　　看到这里，还有几个警卫都是心中好笑，他们这些人都是青帮弟子出身，像这半大小子这么大的时候，也没少干这些事情，所以对这些巡警也没有相助之意，反而是在一旁看着好戏。 
　　这几名巡警的脚步越来越慢，最后实在是跑不动了，为首的一个巡警干脆停下了脚步，就在距离报馆大门附近，双手拄着膝盖，大口大口地喘着粗气，嘴里还不停的咒骂着，其他几个巡警一看也干脆停下了脚步，慢慢地跟了过来。 
　　此时他们距离李志群等人不过二十多米，就在大家已经放松警惕之时，突然，这几名巡警身形一挺，不知什么时候已经握枪在手，一起抬手，几支枪口对准了李志群，顿时一阵清脆的枪声响起。 
　　(本章完)

第980章 刺杀行动（求月票）
　　第980章 刺杀行动（求月票） 
　　巡警们突然变身为刺客，向李志群等人发难，这一突发的情况让所有人都是措手不及。 
　　李志群这个时候正好从警卫的身后转了出来，正准备上自己的轿车，身子的上半身就暴露在对方的枪下，可以说，对方的时机拿捏的很好。 
　　不过李志群运气极好，他刚才也一直看着这场闹剧，看到巡警们吃瘪，最终放弃追赶时，也是觉得好笑。 
　　可他毕竟是反应机敏的老特工，尤其是这些年来，一直处于情报一线，警惕性之高和反应之迅速都远不是一般特工所能够相比的。 
　　就在巡警们动手之前，还是被他看出了一些不妥，警哨和警棍都是上海巡警们的标准配置，可是李志群突然发现，眼前这几位巡警的警棍，都是左手拿着，他们的右手都是空的，这顿时让他心头一紧。 
　　果然，就在心中警兆一起，对方就动了手，右手同时抽枪在手，发起袭击, 这个时候李志群反应神速, 他身形一退，同时一把抓住身边跟随的孙向德，向自己怀里一带，同时只觉得左肩被强力的一推, 顿时半边身子发麻, 身子不由自主的倒了下去。 
　　可是被他拽在身前的孙向德就没有那么好的运气了，只在刹那间, 头部和胸口连中数枪, 被打的身子发颤。 
　　刺客们使用的都是勃朗宁大口径手枪，这种手枪的威力强大, 是所有近战手枪里, 仅次于柯尔特手枪的枪种，在五十米之内都有致命的杀伤力，所以孙向德在身中数弹的情况下，当即毙命, 身子也向后倒了下去，正好压在李志群的身上。 
　　这些巡警们的枪法不错，第一批的打击都集中在李志群身上, 所以子弹落点密集, 反而对李志群身边的警卫们没有产生多大的打击。 
　　李志群的警卫们在枪声响起的时候都是一懵，但到底都是精挑细选的好手，第一轮的枪声过后都反应了过来, 顿时大声惊呼, 纷纷拔枪准备还击, 最近的几名警卫都扑过去，挡在李志群的身前。 
　　李志群倒地，正好躲进轿车的遮挡范围, 让巡警们接下来的打击没有了目标，但是他们训练也是有素, 第二批打击不间断地射出, 还是将几名反应不及的警卫击倒。 
　　可是这个时候警卫们的反击也开始了，李志群身边最少有二十多名警卫, 也都是身手矫健的行动人员，他们的反应速度并不慢，在经受了两轮打击之后，开始反击了。 
　　顿时枪声大作, 这几名巡警也有了伤亡，站在最前面的两个巡警胸口连中数弹, 身子软软地倒了下去, 一时间街道上子弹密集交叉穿梭，就连他们身边躲避不及的行人也都纷纷中弹。 
　　这个时候附近的人群才反应过来, 顿时惊叫之声四起，原本密集的人群到处抱头鼠窜, 场面顿时大乱了起来。 
　　“撤！” 
　　为首的巡警也中了一枪，但还没有失去战斗力，看到李志群已经倒了下去，也就不再恋战, 断然下令撤退。 
　　巡警们立时抽身就走，借助混乱的场面躲在人群中, 迅速撤离, 可是警卫们哪里肯放他们走, 根本不顾及街道上的行人, 快步紧追上去, 子弹密集的射击过来，又有两名巡警和一些行人倒地，巡警们边打边撤，双方交火的子弹，在街道上到处横飞，巡警们很快退到街尾。 
　　这个时候被打倒在地的李志群也被警卫们搀扶了起来，他左肩中枪，并没有致命的伤害，还能保持清醒，他看了看脚下的孙向德，狠声命令道：“咬住他们，发出警报, 我倒要看一看，他们能跑到哪里去。” 
　　就在这个时候，在街尾的一家商铺里突然倾泻出一阵弹雨，从侧面袭击, 将追得最近的几名警卫打倒在地，吓得警卫们都停住了脚步，就地卧倒躲避，或者是左右寻找掩体。 
　　“快走！” 
　　几名男子冲出了商铺，举枪密集射击，掩护着几名巡警逃离，不多时就逃出了街口，紧接着几辆轿车飞驰接应，袭击者们都纵身钻进了车内，车辆油门踩到底，以极快的速度离去。 
　　一队警卫们也不肯放松，也发动车辆跟了上去，他们要咬住对方，很快枪声就会引来各地的警察和七十六号特工总部的特务，对方想要脱身也并不容易。 
　　剩下的警卫们看到李志群伤口流血不止，脸色变得惨白，也不敢怠慢，赶紧把李志群送到附近的医院救治，有机灵的警卫跑回报馆里，打电话向七十六号特工总部求援。 
　　李志群遇刺的消息很快传回了七十六号，所有的主要干部吓得闻风而动，一起赶到了医院看望，所有人都是带齐了警卫，如临大敌，整个特工总部的气氛越发的紧张了。 
　　骆兴朝也是在第一时间匆忙赶到，这个时候正在筹划新的刺杀行动的吴世财也带人赶了过来，医院里一下子挤进了一大堆人，都守在手术室外面等候消息。 
　　吴世财一把抓过李志群的随身警卫，询问整个刺杀的过程。等到警卫们把情况叙述完，吴世财问道：“抓到活口了吗？” 
　　“没有！他们伪装成巡警，我们措手不及，孙处长和五个兄弟被打死，还有两个重伤，有四个刺客被我们打死，其他的人都逃掉了，这些人非常熟悉地形道路，我们的人追到了北马路一带就追丢了，不过，我们从打死的刺客身上找到了这些传单，他们还没有来得及撒！” 
　　说完，警卫将几张传单递给了吴世财，吴世财一把抓过，看了一眼，啐了一口，就扔到了地上。 
　　“么的，骗鬼呢！” 
　　大家上前一看，都是些抗日传单，这种传单前两年大街上还有人在散播，随着时局的发展，现在上海市区，已经没有人敢在这样做了。 
　　大家都是心明眼亮之人，现在丁李双方已经短兵相接，打的你死我活，是谁干的，心里一清二楚！ 
　　骆兴朝长出了一口气，开口叹道：“真是小瞧了丁墨，不出手则已，一出手就直接对主任下手，万一要是让他得了手，这特工总部可就塌了天了！” 
　　他一发言，一下子就引起了共鸣，第三处处长张敬尧紧跟着说道：“就是，主任万一有个三长两短，我们这些人可就完了，这么大的局面，谁也撑不下来！” 
　　第五大队行动队长郭雄，是青帮弟子，也是李云卿的门徒，他早就按耐不住了，冷声说道：“人家都已经刺刀出鞘了，我们也不能没有动作，不过就是一个小小聚川学院吗？我们调集人马给他打下来。” 
　　吴振明白了他一眼，说道：“如果那样干，还没有等打下来，日本宪兵们就会插手，在上海市区明着火并，行不通的！” 
　　“明的不行，暗的来我们也不怕，我们人手充足，手下都是本地的青帮子弟，人多势众又熟悉情况，就不信打不过他们！” 
　　“就是，今天是孙处长，明天可就不知道是谁了，大家这个时候可不能手软！” 
　　“好了，别吵了！”大家七嘴八舌地议论着，吴世财可就不耐烦了，高声打断了众人。 
　　“现在主任被人暗算，我们不能就这样算了，从现在开始行动大队听我的安排，各自选定目标下手，其他人在这里守着主任，等手术完成后，就护送主任回七十六号特工总部，医院里不安全。” 
　　吴世财这一开口，大家都是不说话了，现在李志群一倒下，吴世财算是七十六号里话语权最大的人了，毕竟所有的行动力量都在他的手里把握着，几名行动队长都是点头领命，随着他快步离去。 
　　骆兴朝看着吴世财等人离去，心中暗自高兴，他是真没有想到，丁墨会这么狠，直接对李志群下手，只是有些可惜了，最后还是让李志群逃过一劫，不过这样也好，如此一来，李志群更不会善罢甘休了。 
　　当然，他也没有忘记自己眼线的身份，于是寻了一个借口，出了医院向影佐机关赶去，他要向晴庆正良汇报现在的情况。 
　　毕竟七十六号特工总部发生了这么大的事情，李志群遇刺，这些事情必须要给晴庆正良通报一声，不然就是他的失职了。 
　　听闻李志群突然遇刺受伤，晴庆正良自然大吃一惊，骆兴朝便将大概的情况叙述了一边，当然是有所选择的做了一些掩饰，最后说道：“大佐阁下，现在丁李二人矛盾激化，李志群甚至对周福山也大为不满，他认为周福山也参与了李云卿的刺杀案，再经过这一次的刺杀，我看他以后对新政府的这些人必然会心存戒心，这倒是很符合我们帝国的利益。” 
　　晴庆正良微微点头，他对于李云卿的死并不在意，充其量不过是个老朽的青帮头子，但是李志群是他很看重的人才，也是他一直支持的对象，对日本人也一向忠心，这样的爪牙还是用的上的。 
　　“也好，这样一来，他就知道离开我们帝国的支持，他根本就一事无成，这些人向来喜欢内斗，那就让他们斗一斗，给丁墨这些人一些厉害！” 
　　晴庆正良知道以七十六号特工总部的力量，绝对能碾压丁墨，正好也能敲打一下这些一直试图摆脱日本人控制的人，所以他根本没有打算插手其中，对于中国人之间的内斗，他一向都是乐见其成。 
　　而且他要等到周福山这些人走投无路，招架不住的时候，他再出手控制局面，这样才能起到敲打伪政府这些官僚的目的。 
　　骆兴朝的目的也是如此，他在叙述中尽量淡化了事情的严重性，就是不想让晴庆正良插手其中，制止双方的争斗，现在看来，晴庆正良也是另有心思。 
　　(本章完)

第981章 事态失控（求月票）
　　第981章 事态失控（求月票） 
　　事情的发展一如所料，吴世财胆大手狠，做事情根本没有李志群那样顾忌，就在几个小时之后，上海市区里到处响起了枪声。 
　　吴世财发动了手下所有的青帮势力，虽然没有办法打击躲到聚川学院的丁墨，可是他手下的骨干人员都遭了殃。 
　　刘谦安，时任苏浙皖三省，盐务督办公署署长，周福山一派的嫡系人员，在舞厅门口被枪杀。 
　　杨正源，时任上海市政委员，周福山一派的嫡系人员，在家门口被枪杀。 
　　任保平，原中统特务，新任社会部实业厅厅长，丁墨的助手之一，在北马路同业酒楼被枪杀。 
　　顾连声，原中统特务，时任社会部新闻署主任，丁墨的助手之一，被一伙枪手冲进家中乱枪打死，家人和佣人都有伤亡。 
　　姚秋华，原中统特务，聚川学院教官, 回家的途中被枪手袭击, 身中数枪而亡。 
　　康东亭，上海市警察局副局长，因为是李云卿案的重要当事人和参与者，被吴世财亲自带人冲进家中, 乱枪杀害。 
　　…… 
　　只是在上半夜, 上海市区里就是枪声不断，总共发生十六起刺杀案件, 全部都是周福山和丁墨一派的人员, 刺杀行动搞的这么大，把新政府大员周福山都卷了进来。 
　　周福山之前并没有打算卷进这场斗争中来, 可是没有想到七十六号的特务们根本没有一点顾忌, 竟然连他的手下也一起杀了。 
　　搞的他深夜凌晨，数次给李志群打电话，可是李志群拒绝接通电话，在沟通无果之后, 无奈之下，不得不被迫发出指令，命令他手中掌握的武装力量, 尤其是他手中掌握的一部分武装警察, 配合丁墨手中的力量，联手进行反击。 
　　于是就在当天晚上的后半夜，周丁二人手下的力量一起发力, 上海市区里的枪声再次响起。 
　　只在天亮之前, 除了住在特工总部本部高层公寓里的骨干人员躲过了袭击, 李志群手下的各方势力也遭受了重创。 
　　特工总部本部的总务处长王吉安，督查处处长石林等五位中层干部被人冲进家中枪杀。 
　　七十六号特工总部外围组织中，国民新闻报的主编任成益, 副主编肖子明等六名骨干人员被人在家中枪杀，报馆的高层干部为之一空。 
　　这一夜里, 除了日本聚集的东部市区, 因为有日本警察署和当地驻军把守，冲突双方不敢介入之外, 其它的所有市区都是枪声不断，乱成一团，警察部门在周福山的示意下，甚至还参与其中, 和七十六号的行动人员们发生几次武装冲突，死伤了不少。 
　　一时间整个上海市区被打翻了天, 枪声, 爆炸声此起彼伏，搞的市民们听着外面的枪声, 吓得觉都不敢睡，可谓是风声鹤唳, 人心惶惶！ 
　　等到天亮，大家各自清点人员，这才都吓了一跳，只是这一晚上双方人员就已经损失惨重, 甚至到了难以承受的程度，就连已经清醒过来的李志群也是暗自懊悔了, 他还是小瞧了周福山和丁墨手中的力量。 
　　之前他故意不接周福山的电话, 就是没有把对方的力量放在眼里, 没有想到, 他们反击的力道会这样猛烈。 
　　日本驻上海的各个部门也为此纷纷向影佐机关发出询问, 目前上海的市区治安，除了日本人聚集地虹口区为中心的上海东部市区，其他的市区治安都已经移交给伪政府。 
　　而伪政府完全是由影佐机关扶植起来的，现在上海一夜之间乱成这样，影佐机关是责无旁贷的。 
　　这样一来，备受压力的晴庆正良也是坐不住了，机关长影佐裕树不在，他的影响力显然不足控制局面，而且事态的发展一开始就有些失控了，第一个回合，丁李双方的争斗就已经进入了白热化状态，这让晴庆正良对之前的判断失去信心。 
　　于是他紧急下令, 命令李志群停止报复动作, 自己也向周福山和丁墨等人发出警告, 及时制止双方的内斗。 
　　当天中午时分, 晴庆正良把丁墨和李志群都召集到了自己的办公室里，开始进行从中调解。 
　　脸色惨白, 吊着臂带的李志群，眼睛恶狠狠的盯着丁墨，丝毫不掩饰心中的杀意。 
　　而丁墨也是不甘示弱，布满血丝的双眼，直视着李志群，只昨天一个晚上，他的主要部属就损失惨重。晴庆正良端坐正中，脸色阴沉之极，他一拍桌案，沉声喝道：“你们这是疯了吗？竟然肆无忌惮的进行火并，一夜之间就搞成这个样子，你们想要干什么？我们是绝不允许你们胡来的。” 
　　李志群一听，赶紧解释道：“大佐阁下，是他们先对我下毒手，要不是我运气好，现在就已经是一具尸体了，我这完全是为了自保！” 
　　丁墨一听气的差点跳起来，他破口骂道：“你还好意思说什么自保？要不是你杀了晋耀先，李子云他们，步步紧逼，咄咄逼人，我会这么做？是我在自保！” 
　　“那是因为你派余朴杀了我师父，杀师之仇不共戴天，这笔账我是不会就这么算了的！” 
　　“那也是你利欲熏心，为了独占了特工总部，杀了张名时和邓正明，不然余朴不会动手行刺…” 
　　两个人一下子就争吵起来，这一次大家都是伤了筋骨，李志群甚至受了枪伤，差点没命，双方之间的矛盾，根本无法化解。 
　　“都给我住嘴！” 
　　晴庆正良气的又拍案喝止双方的争吵，他不由得头痛不已，不过他一向是偏袒李志群的，对丁墨完全没有好感，他正要开口训斥丁墨，准备干脆拿下他的时候。 
　　就在此时，侍从官前来汇报道：“阁下，新政府的周福山前来拜访！” 
　　周福山的地位甚高，是王填海身边的亲信和红人，在新政府是极有分量的人，就算是晴庆正良也不敢怠慢。 
　　他离座起身相迎，把周福山请进了办公室，坐在自己的侧位，这一下三位当事人都到齐了。 
　　周福山听到丁墨被晴庆正良带到了影佐机关，就知道不好，晴庆正良一向是支持李志群，丁墨此去只怕是有去无回了，他现在和丁墨正是联合阵线，如果丁墨被晴庆正良拿下，自己的手中的武装力量更难以抵挡李志群的七十六号，于是他顾不得许多，直接赶到营救丁墨。 
　　因为他知道，日本人现在明面上还是要给新政府一些颜面的，这是做给别人看的，晴庆正良也不会真的对他这个级别的高官下手。 
　　晴庆正良看到周福山的到来，也确实有些顾忌了，他毕竟不是影佐裕树少将，还不足以只手遮天，就算是对李志群支持，也不能摆在明面上说，因为按照之前的协议，特工总部早就交给伪政府领导了，他也只能暗中施加影响，不能做得太露骨。 
　　周福山看着李志群也是眼中冒火，一个晚上的时间，自己的几个嫡系莫名其妙地被刺杀，自己不得不卷进这个漩涡中，都是这个混蛋胡作妄为的结果。 
　　他一坐下，就对李志群沉声问道：“怎么，李主任，我昨天晚上给你打了多少电话，你都不接，以至于事态失控，你这是罔顾领导，肆意妄为，如果你不愿意接受我的领导，那我可以向王先生提议，我周某人无德无能，请王先生亲自领导你好了。” 
　　周福山这次知道双方翻了脸，以后只怕也不要指望能够压着李志群了，干脆把七十六号推出去，自己另外组织力量，也比现在的形式强。 
　　李志群一听，根本不怵周福山的威胁，更何况现在晴庆正良就在眼前，他的气势更足，他冷笑一声，说道：“昨天我被丁墨的人刺杀，差点连命都没了，陷入昏迷，到今天早上才缓过来，当然接不到你周部长的电话，至于事态失控是什么原因，大家心知肚明，不要再多说了，总之听晴庆大佐的吩咐就是了！” 
　　周福山看到李志群对他毫无尊重之意，也是脸色一沉，就看向晴庆正良，缓声问道：“晴庆大佐，我记得之前的协议上说的很清楚，在占领区的中国军队和行政事务，你方都要逐步转交给我们新政府的领导，看来晴庆大佐是有不同态度的，这一点我会向王先生和影佐机关长请示的。” 
　　周福山知道李志群敢这么无视他，都是晴庆正良在背后撑腰，自己没有办法，只能把王填海和影佐裕树搬出来，试图和晴庆正良交涉一下。 
　　晴庆正良看到周福山的态度，不禁有些不悦，不过他到底没有影佐裕树那样的担当，于是哈哈一笑，缓声说道：“周君，我对协议并无异议，只是你们双方都是我们帝国的朋友，也都是新政府的重要干部，还是要以和为贵，我今天把你们请来，就是要制止事态的恶化，大家坐下来好好谈一谈，难道你们还真想打下去？如果是这样，我们就只能调动军队予以镇压，不过到那个时候，我不过就是个佐级军官，可很难控制局面，你们的安全就无法保障了！你们可要想清楚！” 
　　晴庆正良话语虽然缓和，而是言语之间威胁之意再清楚不过了，这让周福山和丁墨压力倍增，一时不再多言了，说到底，还是实力大于一切。 
　　晴庆正良看到大家都不说话了，这才微微一笑，他也不愿意轻易出动军队和宪兵镇压，那样就说明影佐机关已经丧失了对局面的控制，让日本各个部门对他晴庆正良的能力产生怀疑，对他也没有好处。 
　　“好，我看大家都愿意好好谈一谈了，那我们就来商量一下解决的办法！” 
　　(本章完)

第982章 初入上海（求月票）
　　第982章 初入上海（求月票） 
　　就在晴庆正良等人在进行调解谈判的时候，宁志恒也接到来自各方面的汇报，清楚的了解到了昨天晚上发生的一切。 
　　他没有想到，只是一个晚上，丁李二人的斗争竟然会打得如此激烈，双方的损失会如此之大，不仅主要骨干人员纷纷被刺杀，甚至还发生多次火并，行动人员也伤亡惨重。 
　　可以说，伪政府方面，只这一晚上的损失，就比之前两个月的特工战，所造成的损失还要大。 
　　可正是这样，也一下子打乱了宁志恒之后的计划，虽然他多方设计，成功挑起了丁李之间的争斗，可是除了惩治首恶，削弱敌方实力之外，主要还是想趁乱取了王汉民的性命。 
　　在他的设计中，这样的混乱最好还要持续一段时间，好让他针对王汉民的杀局顺利进行，让敌方摸不着头脑，察觉不到有人在浑水摸鱼。 
　　以他的判断，只要丁李二人斗起来，影佐机关应该是乐于隔岸观火, 坐收渔利的。 
　　可是现在一下子就搞的这么大, 上海市区一夜之间几乎成了战场，日本人是绝对要插手制止的。 
　　果然，紧接着他就得到骆兴朝的汇报，李志群和丁墨都被晴庆正良带到影佐机关去了, 很明显这是要从中调停, 甚至会清除丁墨，宁志恒知道, 以日本人的强势, 丁李二人之间的争斗只怕就难以为继了。 
　　日本人过早的插手，让他之后的计划难以实施, 尽管宁志恒一向算无遗计, 可是面对上海当前这样复杂的局势，到底还是出现了偏差，这让他不得不需要做一些调整。 
　　宁志恒看着骆兴朝，沉声说道：“这把火我们烧的太旺, 也太急了，导致日本人过早的介入，已经出乎了我的预料, 如果判断不差, 今天他们双方就会停火，我无法判断，你今天晚上的行动会不会受到影响？” 
　　在原定计划中, 今天晚上骆兴朝就要派毕文祥行动, 去给陈召华的药品箱里掺药。 
　　骆兴朝为这次行动准备了很长时间, 信心十足，赶紧说道：“处座，问题应该不大, 最多行动成功之后，李志群会对内部起一些疑心, 其实之前他就有所怀疑, 不过老实说，这七十六号里三教九流, 鱼龙混杂，他还怀疑不到我的身上，我请求行动继续，一定不会有什么问题的。” 
　　宁志恒看了看骆兴朝, 看他的意志坚决，也只好点了点头, 目前王汉民躲在七十六号特工总部龟缩不出, 除了这次掺药行动，他确实没有什么好办法除掉王汉民, 总要试一试才好！ 
　　“好吧，你试一试, 不过不要勉强，实在不行，我再想其它的办法。” 
　　“是，我一定量力而行, 绝不会逞强行事！”骆兴朝点头答应道，他想了想, 又接着说道, “在这一次的冲突中, 李志群和丁默虽然都损失不小, 可是并没有达到除掉他们的目的, 实在是太可惜了！” 
　　宁志恒也是点头轻叹了一声，这一次的机会实在难得，如果能够让丁李二人相互残杀，都死在内斗中，自然是最好，哪怕死一个也好，可是现在看来，很难达到这样的效果。 
　　不过他还是不打算轻易放过去，也许应该再试一试，加一把柴火，或许还有一些收获也不一定，想到这里，他决定再次出手，不试一试, 总归是不死心。 
　　他刷的站起身来, 在屋子里走了几个来回，断然说道：“你说的对, 就这样放弃，实在是太可惜了，这样，你回去查明七十六号主要干部的行踪，我再试一试，也许还有挽回的机会！” 
　　“是，我这就去安排。”骆兴朝闻言赶紧点头领命而去。 
　　上海西部市区的一条街道上，一个身穿西装的，三十多岁的青壮男子，正快步走过一处警戒线，警戒线里面围着的是一处店铺门口。 
　　门口的招牌摔落在地，大门也被炸开，封店的门板散落一地，里面还有几具尸体倒在店铺的大堂里，警察正监督着几个苦力收拾尸体，装在一旁的卡车上。 
　　这名男子向卡车上扫视了一眼，这才快步转身离去，此时街面上远比以往冷清了很多，不多的行人们都是脚步匆匆，不敢在外面停留。 
　　男子拐了几个街口，又经过了一处警戒区域，情况跟刚才相差不多，不过不是武装警察在收拾现场，而是身着黑色便装的七十六号特务们，周围被打的狼藉一片，隐隐还有硝烟的味道。不多时，他拐进一处弄堂里，来到最东面的房门口，左右看了看，看见斜对面蹲着的一个青年男子向他点了点头，确认安全之后，他这才推门而入。 
　　走进了一条狭窄的过道，进入里间，三名男子正在低声商量着什么，看到他进来，赶紧开口问道：“文博，外面怎么样了？” 
　　这名男子正是刚刚被调到上海的北平情报站特工杨文博，他被任命为上海站行动队长，屋子里的三个男子，开口问话的就是新任军统局上海情报站站长陈鸿池，其他两位，是情报处长卢健和电信处长缪建章。 
　　根据总部的指示，上海站所有的骨干人员都由北平站人员调任，于是陈鸿池把自己的几位得力助手都带了过来。 
　　至于其他行动人员，都是由总部调派有经验的特工补充，因为陈鸿池等人是接到命令后，直接从北平赶到上海，所以提前进入几天，就赶上了这一次的突变。 
　　杨文博听到陈鸿池询问，点头说道：“我出去看了看，外面到处都是武装警察和七十六号的特务，好几处街区都戒严了，据说破坏的很厉害，这一晚上，整个市区都乱了起来，死伤惨重。” 
　　说到这里，他面露疑惑之色，再次说道：“据很多市民讲，在现场找到了很多传单，都是抗日传单，应该是抗日组织的大动作，可是现在上海哪里还有组织，有这样大的实力？在一夜之间，把上海市变成了战场。” 
　　几个人闻言都是一愣，然后面面相觑，情报处长卢健轻声说道：“原上海站成员不是已经撤出上海了吗？而且都露了相，潜入市区做这么大的动作，不是找死吗？再说他们处境艰难，自身尚且难保，那点人马又能做的了什么？” 
　　电信处长缪建章也开口分析道：“不可能是原上海站成员，我们之前接到的电文通知，他们已经在上海情报科的掩护下撤出了上海，我倒是怀疑，会不会是上海情报科的人员？这些人潜伏上海日久，实力雄厚，到底有多少力量，就连总部都不清楚，会不会是他们在进行报复计划？” 
　　陈鸿池摆手说道：“不应该是他们，总部交代的很清楚，上海情报科只负责情报活动，具体的外勤行动都由我们来完成，两者之间的职责分明，再说真要是上海情报科，他们也不会撒什么传单，他们可是我们军统局里，最神秘的情报部门，做事情绝不会这么张扬。” 
　　卢健却是有不同意见：“那可不一定，就像这一次王汉民的清除任务，不就是交给情报科来执行，指望我们是不可能了，我们现在只有这么几个人，空架子一个，又人生地不熟，总部给补充的行动人员还被堵在了半路上，到现在都没有消息，只能是干看着，也帮不上什么忙！” 
　　原来这一次从总部派来的第一批行动人员，在途中出了点差错，目前还滞留在半路上，迟迟不能到位，这几位干部都是光杆司令，手中没有行动力量。 
　　杨文博也开口认同道：“我想除了他们就没有别人了，目前整个华东地区，就只剩下上海情报科这支力量了，只是不知道他们为什么会实施这么大的动作，简直就是明刀明枪的上阵了，站长，现在市区里太危险了，我们还是要尽早进入租界布置。” 
　　陈鸿池却是眉头一皱，淡淡地说道：“这就怕了？以后我们的行动都会在市区里，要尽量多熟悉市区里的环境，不能总在租界里藏着，王汉民藏的这么深，不也是被日本人找出来了。” 
　　陈鸿池受命于总部，接到的主要任务就是持续打击伪政府的官员体系，阻挠伪政府的快速发展，他为人胆大心细，不甘平庸，这一次被升为军统第一大站的站长，心中没有半点畏难之意，反而是雄心勃勃想开创一番局面，相对来说，他比王汉民要主动进取的多，这也是局座选中他接任上海站站长的原因之一。 
　　杨文博一听，自然知道自己这位上司的脾气，当下不敢再多言。 
　　“不过该做的准备还要做！”陈鸿池想了想，转头向缪建章和卢健说道，“你们两个先去租界，把我们带来的经费赶紧换成美元或者英镑，这可是大事，晚一天，就损失一天，现在的法币越来越不值钱了，然后寻找合适的落脚点，做好一切准备，我和文博留在市区多看一看，我们必须要搞清楚这一次到底发生了什么情况，多了解一些，以后也好见机行事。” 
　　“是！” 
　　卢健和缪建章点头答应，他们知道陈鸿池的性子，也就不再多劝。 
　　(本章完)

第983章 背叛出卖（求月票）
　　第983章 背叛出卖（求月票） 
　　影佐机关的办公室里，在晴庆正良的强力威胁之下，双方终于达成了共识。 
　　周福山之前就是被迫卷入这场争斗的，他是最不想把事情搞大的人了，晴庆正良愿意出头组织谈判，当然是最好不过了。 
　　虽然他死了几名手下，可是他也杀了七十六号的几个中层干部，特工总部总务科长王吉安，督查处处长石林等人，就是他命令人下手清除的。 
　　而且在几次火并中，武装警察们也并没有吃太大的亏，算起来是半斤八两，不过再打下去，他可就承受不起了，他的力量不多，可没有李志群的实力雄厚，实在是耗不起，所以他当然同意和解。 
　　丁墨的损失是最大的，手下的主要干部几乎都被清除了，聚川学院的学员们也损失了不少，余朴本人还受了伤，可惜还是没有杀了李志群，之后再想下手，可就没有机会了，再打下去, 按照昨天晚上的激烈程度, 他可支撑不了两天，再加上晴庆正良的威胁，丁墨很快就屈服了，答应不再展开报复行动。 
　　可是李志群却是寸步不让, 他手中实力雄厚, 就是打下去他也不怕，再说自己被人差点取了性命, 这口气如何肯咽下去。 
　　可是晴庆正良受到的压力也很大, 各个部门都在盯着影佐机关，盯着他, 他是绝不允许事态再这样失控下去, 而且当着周福山的面，他总不能太过于偏袒李志群。 
　　于是在晴庆正良的命令之下，李志群终于点头答应休战，可是他的首要条件就是要丁墨必须交出余朴, 这一点绝不能有半点妥协。 
　　原因很简单，李志群的手下，尤其是吴世财等人都很清楚, 余朴是刺杀李云卿的凶手, 如果不把余朴除掉，他根本无法向这些青帮弟子交代，更无法向陈金宝等青帮头目交代, 而且对自己的刺杀行动, 也正是余朴实施的, 这一枪绝不能白挨。 
　　李志群的这个要求得到了晴庆正良的支持，在他的眼里，余朴不过是个微不足道的棋子, 死活都不重要。 
　　可是丁墨实在是犯了难，余朴是他的亲信, 现在又为自己冲锋在前, 如果这一次把余朴交出去，他的手下就彻底散了, 以后谁还会跟随他？ 
　　于是事情就僵持在这里，最后晴庆正良直言相告，如果丁墨不交出余朴，他只能动用强硬手段对付丁墨。 
　　“丁桑, 余朴是一定要交出来的，他是所有矛盾的焦点, 刺杀李云卿, 打伤李君，这些都是不可宽恕的, 不然李君也无法向他的部下解释，如果你不答应, 我就只能对你采取措施了，我可是看在周部长面子，才对你容忍一二，不要再挑战我的耐心！” 
　　晴庆正良对丁墨下达了最后的通牒, 丁墨无奈的向周福山投去求助的目光，周福山却是爱莫能助, 他知道余朴不死, 李志群是绝不会停战的, 他略微思索了一下, 最后还是提起了一个解决的办法。 
　　“这样吧, 让丁部长自己交出余朴，也实在是难为他了，我看还是丁部长把余朴的落脚点告诉你们，让特工总部来动手比较好，这样就算是你们自己找到的余朴，以重庆分子的名义解决掉，反正双方火并已经死了这么多人，也不差于余朴一个，只不过大家都要保密，不能让丁部长太失了面子，之后大家各自约束部下，不再生事，各退一步就是了！” 
　　这个主意一出, 晴庆正良和李志群都是点头同意, 丁墨看到自己实在无力留住余朴的性命, 只好哀叹了一声，点头表示同意。 
　　晴庆正良一看事情总算得以解决，心情顿时大好，他再次说道：“这次的动乱影响实在恶劣，如果让外界知道，这都是我们在自相残杀，搞内讧火并，这对我们影佐机关和新政府的声誉都是重大的打击，所以我们对外一定要宣称，所有的伤亡都是重庆分子所为，并且要登报谴责这一恶劣行为，把这个基调定下来，这对影佐机关长和王先生也是一个交代！” 
　　对这个提议，大家当然都是没有意见的，他们原本的打算也是如此，都想撇清自己的关系，于是马上达成共识，终于结束了此次谈判。 
　　当天晚上八点左右，上海西部市区巷道的一处住宅。 
　　这处住宅是丁墨之前就准备好的安全屋，丁墨的权力和财力都不缺，在上海市区布置有很多这样的落脚点，余朴带着一队精锐就借用这些落脚点藏身。 
　　昨天刺杀李志群的行动，就是余朴设计实施的，可惜李志群反应神速躲过一劫，接下来在今天凌晨接到丁墨的指令，他带人袭击了国民新闻报的几名骨干，可还是和七十六号特务们遭遇了，结果一场枪战，虽然解决了对方，可是余朴也中了一枪，手下的行动人员损失惨重，一下子就失去了行动能力，没有办法，他只好带着残部躲在这处安全屋里安身，并请求丁墨的支援。 
　　屋子里余朴的左大腿绑着绷带，子弹已经被他取了出来，可是现在已经难以行走了。 
　　“教官，一个晚上我们就损失了一半的人，您也受了伤，我们还要打下去吗？” 
　　余朴看着眼前的几个青年，这些人都是他亲手调教的学员，也是他的班底，可是只一次遭遇战，就损失惨重，这让他实在是心痛不已。他轻叹了一口气，点头说道：“不是我们打不打的问题，而是李志群要打，我们只能咬着牙奉陪到底，我们没得选，可惜了，今天让他跑了，以后就没有这个机会了！” 
　　其实余朴知道，聚川学院的实力不可能拼的过七十六号，除非斩首李志群，否则这场争斗只怕难以为继了。 
　　他想了想接着吩咐道：“带出来的子弹也快打没了，等后半夜你们去南街的安全屋取一些回来，那里我们准备了一些军火，等部长再派些人员来，我们明天接着行动，我已经选定了下一个目标。” 
　　“教官，这次的目标是？” 
　　“海社！”余朴狠声说道。 
　　海社也是李志群组织的七十六号特工总部的外围机构，李志群和丁墨都是中统特务出身，而中统特务，他们在长期和地下党的交手中，总结出了丰富的经验，所以对于学生运动是非常关注的。 
　　李志群和丁墨在收拢了大批中统特工之后，很快就组织了一批人员，专门负责在上海的各大学院组织特务活动，发展特务人员，这主要是针对地下党的行动，这些人组成了单独的情报部门，就是海社。 
　　海社成立之初就由李志群担任社长，中统老牌特务胡鹤鸣担任书记长，丁墨一直没有能够插上手，这个部门里面的骨干都是有经验的中统特工，如果能够击杀这些骨干，对李志群，对七十六号特工总部都是一个不小的打击。 
　　余朴早就侦查好了这些人的住所，只等人员和武器到位，明天就动手袭击。 
　　可是他万万没想到，就在他苦心积虑地策划新的袭击行动的时候，他的主子丁墨还是把他出卖给了李志群，用来换取身家平安。 
　　夜晚，天空中下起了大雨，冬季时节的雨水让空气分外的阴冷透骨，密集的雨水落在坚实的街道上，发出哗哗的声响，掩盖住了其他的声音。 
　　就在巷道外面，一队黑衣人偷偷地靠近了这处落脚点，这些人很快守住了巷道的两个进出口。 
　　为首两个身手好的特务慢慢地前行，他们没有直接闯入住宅，而是摸向在对面的一个拐角处，这个角落里隐藏着一名暗哨。 
　　借着雨声掩盖行踪，慢慢地靠近，一个特务突然出手，勒住了暗哨脖子，同时捂住了他的嘴巴，另一个特务手中的匕首径直捅进暗哨的心脏，用力一搅，这名暗哨的身子颤了几下，挣扎了两下，身子就软了下去。 
　　两个特务将他的身子轻轻放下，这才挥手示意，后续的人员开始聚集到住宅门口，做好了突袭的准备。 
　　当一切准备妥当的时候，突然一脚踢开房门，一行人冲了进去，手中的短枪枪口向前，不停地击发，见人就射，无数子弹在狭窄的空间里到处肆虐着，屋子的客厅里还有七八个学员正在休息，根本来得及反应，连枪还没来得及拔，就被乱枪击中，身上泛起朵朵血，寂然不动。 
　　在卧室里的余朴和几名亲信学员，听到外面客厅的动静，顿时大惊失色，这里是准备多时隐蔽之所，此处偏僻，外人根本就找不到这里，可竟然还是被人摸上门来了，这完全出乎了大家的预料。 
　　所有人以最快的速度握枪在手，几名学员试图冲出去，可是对方封锁住了卧室门，一阵弹雨扫过来，又有两名学员倒下。 
　　“教官，你从窗户走！” 
　　剩下的两名学员打开了旁边的窗户，用力架上余朴，不由分说将他送了出去，可就在他们回身的功夫，进攻的一方也冲了进来，数发子弹打中了他们的身体，当即倒地不起，又是补了几枪，顿时毙命当场。 
　　余朴的大腿受伤，行动不便，突变一起，只在转瞬之间，他还没有来得及反应，手下学员就死伤殆尽，他被送出了窗外，只好踉踉跄跄的向外面跑去。 
　　可是雨水太大，模糊了他的眼睛，慌不择路的时候才发现，前面早就堵住了一队身影，还没有等他抬手射击，无数发子弹飞射而来，枪声连成一片，将他的身体打成了马蜂窝，他身形后仰，倒在血泊之中，体内的大量血液顺着枪口涌出，混在瓢泼的雨水中形成一滩血水，到处肆意流淌！ 
　　(本章完)

第984章 雨夜换药（求月票）
　　第984章 雨夜换药（求月票） 
　　七十六号特工总部，骆兴朝在办公室里看着窗外的瓢泼大雨，心中暗自盘算着什么。 
　　今天李志群从影佐机关回到特工总部，马上就命令各行动大队停止对丁墨势力的攻击，一切果然如处座所料，这一次的报复计划只进行了一天，就因为日本人的过早插手而停止了。 
　　这个结果确实让骆兴朝极为失望，一场好戏刚刚开场，就被叫停了。 
　　不过他现在更关注的，是今天晚上毕文祥的行动，一切准备就绪，今天必须行动了。 
　　因为是雨夜，大院里的警卫们都缩在自己的屋里没有出来，院子里灰茫茫的全是水，远处看去模糊一片。 
　　不多时，毕文祥敲门而入，来到骆兴朝面前，汇报道：“处长，院子里的警卫们已经少了很多，几个大队长也都撤回驻地了，看来双方是真的停战了。” 
　　之前为了应对紧张的局势，驻守在上海市区各处的五个行动大队，都派了人手守卫在极斯菲尔路七十六号大院里，生怕丁墨逼急了孤注一掷打上门来，现在既然已经停战, 于是都各自撤回到了驻地。 
　　骆兴朝没有回头, 目光还是注视着窗外，缓缓地说道：“知道了，便宜这些家伙了！” 
　　毕文祥接着说道：“不过吴世财好像不在办公室里。” 
　　骆兴朝皱了皱眉，吴世财的第一行动大队驻地就在七十六号特工总部本部, 这个时候会去哪里呢？ 
　　他回来之后, 按照宁志恒的吩咐，派人盯紧了这些主要干部的行踪, 可是这个吴世财一直没有露面, 这让骆兴朝不禁有些可惜，他知道处座一定在寻找目标下手, 现在看来, 吴世财的行踪暂时无法掌握了，只好暂时放过他了。 
　　他转头看向毕文祥，开口问道：“事情都准备好了？” 
　　“安排好了，我这两天都找借口留在总部值班, 今天也是一样，我想等后半夜，等值班人员睡的沉了再动手, ” 
　　“好, 千万不要勉强，一旦有问题就停止行动，我们再找机会。” 
　　“是, 我会小心行事的！” 
　　到了凌晨两点钟左右, 雨势比上半夜还要大一些, 院子里已经有了不少积水，空中的大雨像掉线的珠子一样落下来，砸在地面上冒起一个个水泡。 
　　毕文祥一身雨衣雨鞋, 头上的雨帽将整个脸都遮盖住，他借着雨势, 出现在了特工总部医务室的门口, 左右看了看，然后轻轻推门而入。 
　　他早就观察好了, 知道医务室的大门，晚上是不锁的，这是为了应对突发状况。 
　　可是里面的各个房间都是上了锁的，他熟门熟路地来到一处房间门口, 这是陈召华坐诊的诊室。 
　　从怀里取出了一把钥匙，这是他前两天找借口看病时, 从陈召华的随身钥匙上盗取了印模, 专门配好的钥匙。 
　　为了这次行动，他已经准备了很长时间, 所有细节都已经考虑到了，钥匙插入, 轻轻的一拧，锁环弹开。 
　　可是就在这个时候，从一旁的医生值班室里传出来桌椅挪动的声音，毕文祥反应灵敏, 手指轻轻一合，将锁环又扣了回去, 然后几个闪身快速退回了走廊拐角, 静静地守候着, 可是过了许久, 里面的声音又安静了下来。 
　　毕文祥暗自松了一口气, 估计是值班医生半夜醒来喝水，或者是别的原因，不过毕文祥还是等了近二十分钟，确认没有问题之后，这才又悄悄的来到诊室门口。 
　　再次用钥匙打开门锁，轻轻推门而进，回身将房门关紧，今天因为是雨夜，没有月光照映，屋子里是漆黑一片。 
　　他掏出一个手电，打开后，光柱在房间里扫了一下，看清楚了陈设, 很快就来到了药品柜前，轻轻打开, 陈召华平时出诊的药品箱就放在这里。 
　　毕文祥没有挪动药品箱，而是直接解开皮扣，打开箱盖，很快找到了一个较大的玻璃瓶，里面是大半瓶外用白药粉末，他拧开瓶盖，从自己的怀里取出了一个小玻璃瓶，里面也是一些白色的粉末。 
　　他仔细地将这些白色粉末倒入白药瓶里，但是他不敢倒多了，如果加药太多，会引起陈召华的注意，这个时代的药品极为珍贵，就是特工总部也是一样，自己的药箱里大概有多少药，一般心里都有个数。 
　　看着两种粉末倒在一起，毕文祥不放心，怕别人看出什么来，又用签将这些白色粉末搅匀，确认别人看不出破绽，他这才轻轻地把瓶盖拧上。 
　　接下来就是逐步还原，毕文祥是多年的特工，做这些事情并不困难，他按照记忆恢复一切痕迹，然后又取出一块毛巾，将脚下踩过的地方，把足迹和水渍都擦拭干净，直到倒着退到门口，确认没有什么漏洞，这才开门退了出去。将门锁重新锁好，还是刚才一样，倒着清除了足迹和水渍，一直退到医务室门口，他这才将毛巾收好，转身看了看四周，还是大雨倾盆，四周漆黑，迷茫一片，他将雨帽扣上，快步冲进雨雾里，很快消失不见。 
　　办公室里，骆兴朝在屋子里焦急地走来走去，毕文祥出去的行动时间比预料的要长很多，这让骆兴朝极为焦虑，好在此时，房门被推开。 
　　毕文祥已经换了上了干净的衣服和皮鞋，一身干爽，走了进来。 
　　骆兴朝赶紧上前询问道：“怎么样？顺利吗？” 
　　毕文祥笑着点了点头，说道：“一切都很顺利，就是行动中有些响动，我多观察了一会，正好天公作美，今天的大雨正好掩护了行动，除了巡逻队，外面一个警卫都没有。” 
　　骆兴朝这才放下心来，他接着说道：“把你行动时的物品，都擦干净拿过来，放在我这里来。” 
　　毕文祥一愣，回答道：“这太危险了！” 
　　“放在你那里更危险，明天无论行动成功与否，李志群一定会察觉到内部有人进入过医务室，到时候很可能会搜查各处，放到我这里，没有人敢搜查，就是李志群也不敢硬来。” 
　　骆兴朝这倒是实话，在七十六号特工总部，他的地位超然，只要不是在行动中当场被抓住，事后的追查，谁也查不到他的身上来，也正是因为如此，宁志恒不允许他亲自参与行动，一向只有他去搜查别人的份，甚至就是李志群也不敢搜查他的办公室。 
　　毕文祥一想也是这个道理，他马上转身离去，不多时把已经擦拭干净的雨衣雨鞋都带了过来，还有钥匙和毛巾还有那个小药瓶。 
　　这些东西他都不敢随意丢弃，七十六号特工总部里的精明特工不少，万一落在这些人手里，后果很难预料。 
　　骆兴朝示意他回去休息，自己将所有的物品放入一个皮箱里，锁在文件柜里，一切收拾妥当，这才心神稍安。 
　　第二天一大早，下了一夜的大雨终于停了，空气中充满了清新的味道，特工总部第二行动大队队长吴振明，在一众警卫的护卫下，走出了自己的住所。 
　　这段时间形势一直非常紧张，前天晚上，吴振明的第二行动大队也参与了报复行动，双方互有损伤，好在昨天听到李志群的命令，丁李双方之间的争斗告一段落，停止一切报复行动，他这才有所放松。 
　　不过该有的警惕之心还是有的，他带足了十名警卫，从住宅赶往行动二大队的驻扎地。 
　　轿车慢慢地开出了院门，两辆轿车一前一后护卫，他的住宅距离驻扎地并不远，也就是十多分钟左右的路程，主要是上海市区的人口太多，车辆在大街上根本跑不起来，不然也就是几分钟的时间。 
　　车辆很快拐进了一条街道，这是去往康家桥驻地的必经之路，只是行人很多，司机只好放缓了速度，大家也不以为意，平时来到这里这是如此。 
　　可就在这个时候，突然哗啦一片枪声响起，吴振明轿车上的所有玻璃被同时击碎，因为出枪的时间非常一致，所以给人感觉好像只是一声轰鸣，司机和一名保镖就被同时击中，身形一歪倒在座位上。 
　　紧接着路旁的几个行人几乎就是在同时，突然从手中抛出几枚手雷，顺着已经破损的车窗准确地投入车内，只听几声巨大的爆炸声响起，这辆轿车被炸的剧烈震动着，在街道上晃来晃去一路撞在街道旁的电线杆上，停了下来。 
　　所有的一切发生的极为突然，枪手和行人配合的极为完美，就在吴振明的轿车经过这几名行人的时候，枪手突然袭击，行人马上投弹补枪，一切动作行如流水，整个过程好像演习了千百遍一样，短短的瞬间就完成袭击动作。 
　　前后两辆轿车上的警卫，被这一突变，吓得赶紧停车，纷纷掏出枪支，推开车门，试图寻找袭击者，救助大队长。 
　　可是街道两旁早就埋伏了枪手，他们抢先射击，直接把这些警卫封在车内无法动弹，而且这些枪手的枪法精准的可怕，子弹密集射击，只一开始接触，这些警卫就纷纷中枪，被打得浑身是血，倒在座位之上。 
　　子弹打的轿车壳体“梆梆”直响，片刻之后停止了攻击，这个时候，就听有人喊道：“教官，车里还有活口！” 
　　“不要管了，丁部长说了，我们只杀首恶，给兄弟们报仇，其他人放他们一条生路！” 
　　随后就是一阵脚步之声，快速远去，街上为之一空，所有行人也被这突然发生的变故，早就吓得四散奔逃，不见踪影，整个街道只有这三辆轿车孤零零横在中间。 
　　过了好半天，最前面的护卫轿车里，才慢慢地抬起两个脑袋，这是仅存的两名警卫，袭击时侥幸逃过一劫，在车里听得心惊胆战，压低了脑袋不敢露头，静静地等了好半天，察觉外面没有了动静，这才敢冒出头来。 
　　他们哆哆嗦嗦地下了车，踉踉跄跄来到吴振明的轿车前，通过车窗口看去。 
　　只看见轿车车厢里全都是崩散的鲜血和衣服碎片，里面的司机和保镖，还有车后座的吴振明，三个人早就被炸的浑身是血，模糊一片，气绝多时了！ 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org